(Miragem - "Não estou brincando")
- Ah, obrigado.
(liga a máquina de secar)
- Anda lá, desliga isso, não foi posto aí pra você.
30 centavos você me dá.
- Por quê?
- Pelo corte de cabelo, 'por quê'. Esperto.
- Então ele veio assim mesmo. Confirma.
- Ah, meu cabelo não cresce desde criança, e é isso.
- Vocês estão loucos, ou o quê?
Você ainda está me devendo!
Pessoal! Chame alguém, vamos. De novo esses.
Esses diabos.
-Quem você chamou de diabos, hein!
- Vamos, vamos.
- Mas para onde ir! Deixe-o responder pelo mercado!
(Miragem - "Não estou brincando")
Agora eu levo pra fora.
Você é realmente um palhaço, Nikulin.
- O quê?
- Olha só pra você - completo idiota.
Essa piada doentia.
Quando é o seu aniversário?
- 22 de abril. Como o Lenin.
- Em dois meses.
Toma, feliz aniversário!
-Não, não precisa.
-Um presente.
Não pode ser assim, guarda.
Este casaco ainda, caramba.
Vamos lá, gira.
Ganhador!
Resumindo.
Se Aigul vier, e ela com certeza virá,
tu te escondes, entendido?
-Entendido, que barulheira.
-Olha, a inspetora.
-E aí, oi.
-Olá.
-Hum...
Tudo bem, conduz, já que convidou.
-Isso!
-Pegou os ingressos?
-Ainda não.
Oi.
-Vamos lá, mais rápido, não sou o único na fila.
-Desculpa, posso pagar este agora e trazer o dinheiro do outro amanhã?
-Tudo bem, eu tenho.
Vamos. Vou te presentear com um sorvete.
-Eu não como sorvete.
-Tá doente?
-Não gosto.
-Entendi. Beleza, então assim.
Hoje eu te faço um agrado,
e na próxima vez tu me fazes.
-Combinado.
-Que cavalheiro, meu!
-É melhor alugar o lugar todo, na verdade.
Fica bem em ti.
Não, sério, tá muito bom.
O formato da cabeça tá certinho.
Grego.
Provavelmente tá fresquinho, hein.
Não quer conversar?
-Não, por quê?
-Que tipo de música tu ouves?
-'Kino' e 'Alisa'.
-Olha só, achamos algo em comum.
E o que tu conheces de 'Alisa'?
-'Energia'. Troquei uma ideia recentemente com um cara sobre Vysoцkogo.
-E 'Assa', assistiu?
-Claro, é demais.
-Troca...
-... Eles pedem nossos corações.
(juntos)
-Pedem nossos olhos.
-Na nossa risada e no nosso...
-...nos corações...
-Nas lágrimas.
-E na pulsação das veias.
Troca, estamos esperando a troca.
(música de fundo)
(assobio)
-Ei, que porcaria é essa?
Bota o filme, a erótica!
-Não, liga o 'Yeralash' sobre tangerinas!
-Oh, rapazes, Cazã!
(narrador no filme)
-A cidade está inquieta.
O quintal vai ao quintal. A rua vai à rua.
O distrito vai ao distrito.
Espancam um ao outro, espancam estranhos.
Espancam por estar
em território alheio.
Por terem cabelos muito longos.
Ou por usar uma camisa estrangeira.
Brigar em gírias de adolescentes
significa - 'se agitar'.
-Andar com a tua galera significa 'dar um rolê'.
-Rapariga, safada, top model - é tudo da mesma gíria.
-De alguma forma, desapercebida, o conceito de 'gangue' entrou na nossa vida.
-Filmámos essas cenas no dia 9 de Maio
-na ala de recepção do hospital municipal número 15.
-Todos os dias, trazem para cá os garotos que foram espancados nas brigas de rua.
-Os seus amigos, autodenominados 'reis dos bairros',
-deixam autógrafos na parede do hospital.
(jornalista) -Tu eras espancado? -Muito frequentemente, quase todo dia.
-Chegou ao ponto de eu muitas vezes faltar às aulas.
-Eu ficava calado no início, com medo, pensando que se descobrissem, eles poderiam até me matar.
-Porque esses nem podem ser chamados de humanos.
-Às vezes eles te encurralam num canto, esticam os braços e batem.
-Batiam, zombavam, eles realmente abusavam... Zombaram.
-Essa é a nossa opinião, eu falo por todos - é melhor continuarmos a viver assim.
(narrador) -Quem são eles?
-Aqueles que o Alyosha recusa-se a reconhecer o direito de serem chamados de humanos.
-Esses foram pegos. A polícia vai decidir quem está certo, quem está errado.
(mulher) -Tu correste?
-Não, íamos tranquilamente. -A gente nem correu, íamos tranquilos...
-O que você acha que foi o motivo da sua detenção?
(diretor)
-A sua gangue, o seu território.
Ao qual estranhos não são permitidos entrar.
Isso já não é dança - é um ritual.
É o século 21 caminhando pelas nossas ruas.
O que eles trarão com eles para o futuro?
-Olá.
Acabamos de assistir um filme sobre a nossa cidade com vocês.
Sobre os nossos problemas.
-Cadê o filme? Bora exibir!
(risos)
-Silêncio!
-Não se preocupem, o filme será exibido.
Mas primeiro vamos conversar um pouco.
Será um debate rápido,
não vai tomar muito do nosso tempo.
Meu nome é Irina Sergeevna.
-Descobriram!
(risos)
-Eu não vou julgar ninguém.
Sabe, eu gostaria que ouvíssemos ambos os lados hoje.
E como representante de um deles,
hoje temos aqui o líder
do destacamento comsomol operativo
chamado Dzerzhinsky Denis Konevich.
E para se opor a ele,
contar o ponto de vista
dos chamados bagunceiros,
-Vai ser um cara que decidiu se tornar um agrupador recentemente.
-André, por gentileza, sobe no palco.
-Eles não têm posição alguma.
O que é que eles vão dizer, 'nós somos selvagens'? Eu posso falar por eles.
-André, por favor, vai até as pessoas.
Deixa que eles vejam que você não é algum tipo de vilão.
André!
Espera, por favor!
-Oi.
-Então, o comissário era eu, o que te ligou.
-Pode entrar,
camarada comissário.
-Pensei que talvez você pudesse vir ao meu andar.
-Hoje só tem desenho animado.
-Episódio treze, o que um diabo deve fazer com um amigo?
Episódio quatorze?
-Começar!
E sem problemas!
-Quem é você?
-Eu... Bem, isso...
Meu pai foi transferido pra cá.
E aí, eu também, desse jeito.
(a porta se abre)
-Oi! Marat.
-Isso!
Não conhecemos as regras, né?
Damos a mão ao mais velho primeiro?
Foi um casório mais ou menos.
-Esse é o nosso comissário.
-Sim, liguei para sua esposa.
Aygul não se mete na vida dos amigos.
Mas agora vai, a gente combinou isso.
-Entendido.
Tá bom, vamos olhar tudo - e bora tomar um chá.
-Não, não, preciso ir
até o jornal terminar um trabalho.
Então amanhã
a gente fala sobre a maculatura, tá?
-Com certeza.
-Cheguei dos Estados Unidos de avião!
O avião quebrou, e eu fiquei!
Vão jogar Raísa Gorbachyova
e Alla Pugachyova!
Quero girar, enganar, rodar,
e por uma boa visão se ganha um prêmio!
-Tio, tio, deixa eu jogar.
-Presta atenção, a gente vai ganhar com certeza.
Roleta alemã, mas é basicamente loteria tártara, dá pra ganhar um xale, mas também dá pra ganhar um casaco.
-Três rublos, tio.
-Opá!
Se se esforçar, pode recuperar a grana,
mas quem fica só olhando sem fazer nada não ganha nada.
Adivinha onde está a bolinha - e te pago um prêmio!
Um! Dois!
Onde? -Nesse.
-Aqui, nesse?
-Ah, não.
-Claro que é nesse.
-Certeza?
-Certeza.
-Então... Opá! Parabéns, moleque, você ganhou!
Ganhou a grana, então fica com ela.
-Pô, tinha que ser, três rublos, fácil assim.
-Vou dar esse dinheiro pra minha mãe.
-Quem é o próximo? Hã!
-Eu, eu sou a próxima!
-Então...
-Posso apostar 100 rublos?
-Não posso recusar, madame. Então...
-Isto... Não precisa disso.
-Ei, rapaz, sai daqui.
Ganhou - deixa os outros jogarem.
Bom, vamos prestar atenção, e tentar adivinhar com cuidado!
Epa! Conseguirás adivinhar onde está a bolinha?
Onde?
-Aqui.
-Aqui?
(espectadores) -Boa!
-Cem rublos...  -Ui...
-Estava mesmo aqui.
-Estava, mas escapuliu-se, foi-se embora - não vais capturá-la.
-Nada, tu recuperas ainda.
-Vão lá, eu quero perder três rublos.
-E a boina, pode ser?
-Essa é a do nosso mamãe, da universidade.
-Sai daqui, tu estás a chatear toda a gente.
-A boina? Bem, não sei.
Bem, vamos lá, dê a sua boina.
Só que contra cinquenta ela claramente não vale isso.
Fiquemos de olho na bolinha, ficaremos ricos num instante!
E - já! Aceitamos tudo: ouro, correntinhas,
brincos e pistolas finas de senhora!
Já! E então?
(velho)
-No do meio. Eu era um atirador de elite.
(mulher)
-Ah, vamos lá, no da esquerda, com certeza.
(multidão aclama com simpatia)
-Bem, se não está a dar resultado - vai lanchar até te fartares.
Mulher, dê aos outros uma chance de serem felizes.
-Não, eu ainda tenho um casaco.
-Não precisa, mulher!
-Bom?
-Bom.
Beleza, dá a sua luva e dez rublos.
-Policiais! Que barra, policiais!
-Fujam! Corram!
-Esperem!
Esperem!
-Vai-vai-vai!
Para cá, vem!
E aí, ela se mandou?
-Sim.
-Beleza.
-E não tem ninguém lá.
-Tinha dois policiais lá.
Falando sério, galera.
-Você dá sua palavra, cara?
-Não.
-Entendi.
-Eu não vi policiais lá.
(velho)
-É só um treinamento de alarme.
Nosso colega tá treinando a gente.
-É.
E aí? Sentiu pena da velha, hein?
Com ciúmes?
-É a mãe da Andréia.
-O que você está pensando? Nós não somos humanos?
Ou o quê, deveríamos deixar ela sem o casaco?
E você, Marat, armou pros seus amigos.
E se fosse seu amigo que te armasse, o que você faria?
Olhe nos meus olhos.
Levanta!
-Mãe?
-Estamos aqui.
Este é o tio Ildar.
-Vamos nos conhecer.
-Olá.
O que aconteceu, mãe?
-Magoaram sua mãe, enganaram ela.
Mas não é nada, vamos resolver isso.
Quando você crescer, vai proteger.
Que ninguém se atreva, certo?
-Vou tentar.
-Vou colocar a Yulia para dormir,
o tio Ildar vai te contar tudo.
-Chegou agora?
Tudo bem, não se preocupe, está tudo bem.
Eu mesmo cresci no Controle de Aquecimento.
Nós treinávamos no subsolo com ferro.
Não como vocês naquela época.
Então, vamos combinar, o que fazemos a seguir.
Levaram a grana toda da mamãe, até o chapéu.
Algum com tachas. Acho que acharíamos,
mas sabe como é - é um processo.
E tem alguma coisa que precisa ser feita amanhã, certo?
Você ainda tem a sua irmãzinha.
Vamos fazer assim. Amanhã, você vem trabalhar comigo.
Eu também não estou bem de dinheiro, é claro.
Meus parentes mandaram um pouquinho do campo,
vou dividir com você.
Por enquanto é o suficiente,
mas depois a gente vê, tá?
Se cuida, Andriukha.
Vamos tentar...
ficar mais em casa.
Está difícil para ela agora.
Amanhã, vem aqui e toca alguma coisa,
algo que você toque bem.
E ela vai sorrir.
Você vai se lembrar desse sorriso pelo resto da vida.
Tá bom.
- Eu não tenho piano.
- Sveta foi embora.
- Onde você estava? Pai está em casa.
O projeto foi entregue.
Já perguntaram por ti três vezes.
-Onde?
-Na cozinha. Vou te arranjar algo para comer.
(suspiro)
-Oh!
Maratik! Ai...
Entra, senta-te. Senta-te senta-te.
Como
na escola?
-Normal.
-'Normal'.
(reclama)
(ri)
(com voz embriagada)
E eu te amo.
-Entendi.
-'Entendi'.
Ele entende tudo.
'Entendi'!
Entendi - e é só isso?
(com a língua enrolada)
Marat...
Eu não sei...
Um avô assim, uma mãe assim...
Bem, sobre mim mesmo eu nem falo.
E você...
Queres ser um peixe grande, é?
-Eu quero dormir.
-Responde à pergunta e depois podes ir.
-Que pergunta?
-Deixa estar, pode ir.
(com pena)
-Que coisa mais sem graça você é.
(bate a porta)
(Bach está tocando)
-Não, para onde?
Tudo de novo, tudo do começo.
(jogando)
O que é isso que temos aqui?
O que é isso, são os dedos?
Vais para a reunião com esses pauzinhos?
-Eles vão acabar se fixando.
-"Vão se fixar"!
E o que é com a cabeça? Tens pediculose?
-Por quê? Só está calor debaixo do boné.
-Nossa, como ele está caloroso!
Vamos de novo.
(toca 'Noite Triste')
Cai fora! Fora daqui!
Como se faltassem babacas na escola!
- Eu preparei tudo.
- Prazer em conhecê-lo.
- Cebolas, batatas, um pacote de minhocas, manteiga.
Sardinhas, chá.
Não é muita coisa, mas somos ricos.
- Obrigado.
- E você, por que a pressa?
- Assim, só.
- Levanta essa bunda. Despe-se.
- Ildar Yunusovich, eu acabei de sentar.
- E você não tem trabalho? Já acabou com todos?
Melhor me traz um ekmek.
Ah, espera. Liga pra gente aquele, kung fu.
Você vai pirar já já.
- Desculpe.
- Os caras não pedem desculpa. E nem têm motivos.
Você fez o seu trabalho.
Esteve na escola? No musical?
- Isso.
- Você está atrasado.
Então, olha só. Vai com as curtas.
E a longa - é um pulo.
Você vai se virar daqui.
(música eletrônica)
E aí, como estão as coisas?
Aff, chegou ao terceiro nível?
Dá uma olhada aqui.
-É, aquele gordo, o Seppi...
-Vamos, desliga o aparelho.
-Tio Ildar, posso jogar de novo amanhã?
-Vamos ver, André,
tenho um monte de trabalho aqui.
Esperar algo bom de alguém é perder tempo.
Me ajuda?
-Sim, dale.
-Senta aí.
Escreve.
- E o que eu escrevo?
-Hora da coleta, nomes dos mais velhos.
Tudo que você sabe, André, escreva.
Você é muito esperto, Andru. Vamos lá.
Pronto.
Aí, talvez amanhã você jogue de novo.
-Já escreveu sobre mim? Sabe como chamam
aqueles que trabalham com os tira?
-Eu não trabalho com os tira.
-Traíras! Sabe como lidam com os traíras?
Moem eles como se fosse carne no açougue.
-Eu jogava no computador.
-Nem tenta me enrolar.
Você estava lá com a polícia. Isso aí, sorvete.
-Ela comprou sozinha.
-Babaca.
O que ela sugeriu para escrever?
Nomes, lugares de encontro?
-Não, não sugeriu.
-Olha, o último chinês.
Se alguém ver, vão pensar mal.
Vão se apagar de tal maneira que até os chineses
vão parar de gritar.
Entendeu?
-Sim.
-Marat!
-Vovan!
Vovan voltou!
-Bacana!
Fala, rapaziada!
-E eu pensei que você só viria na próxima.
-E você veio mesmo, hein?
Por que não escreve nada, seu imprestável?
-Pensei que vocês estavam lendo.
-Sem você, só eu preciso de Maratik!
Fala aí!
Virou americano, é?
-Não.
-Você sabe o que essas criaturas
'Stingers' fizeram pelos espíritos?
Não vale a pena falar sobre isso.
Oh!
Por que estamos parados, rapaziada?
-Vamos jogar?
-Sim!
-Vamos lá, Maratik, seremos os capitães.
Escolhemos um de cada vez.
-Quem vai comigo?
(todos) -Eu!
(Iuri Shatunov - "Noite Cinzenta")
-Gol!
-Goooool!
-Tá bocejando, pô!
-Se deu mal!
-Ooooh!
-Passo a pata, casca.
-E aí, galera, contem aí.
-O que tá rolando na rua?
-Falaí, rapaziada!
(todos)
-Ohhh!
-Adidas!
-Falaí, rapaziada!
-Salve a todos. Salve.
-Bem-vindo de volta.
-Cê não melhorou nada com essa comida da sopa do governo, hein.
-Cara de pau automático!
(ri)
-É, tem dessas.
-E aí, quais são os planos?
O que você planeja fazer na vida daqui pra frente?
- Vamos ver.
Vejo que em dois anos muita coisa mudou por aqui.
- Que isso! O que mudou afinal?
- Como o quê? Antigamente era difícil sapatear os próprios amigos.
E agora eu vejo, estão repartindo até a mãe do cara.
- De que cara?
- Vem cá, vem.
- Quem?
Ah, é você, né?
E por que você não disse logo que era sua mãe, hein?
Tá escrito nela por acaso? Hein?
- Bom, agora você sabe.
Ficou feio pra você, Koschei.
Precisa resolver essa situação.
- E o que você está me oferecendo então? Hein?
Você devia ter oferecido pro seu irmão de verdade.
Vocês não trabalharam juntos? Hein?
- Eu disse que era a mãe do nosso cara.
- É.
E aquilo que você armou pros caras,
você não explicou pro seu irmão? Não?
Ele falou sobre a mãe.
Isso que você disse sobre a mãe,
grande homem.
Você acha que a gente não entende que isso é sagrado, é?
Mas se ela derramou suco, o que eu devo fazer? Pegar dos caras?
E se for um aquecedor?
E como você vai me compensar o dinheiro? Hein?
No próximo sorteio eu teria perdido a metade das grana pra ela,
se não fosse o teu frade trazendo os tiras.
- Eu não trouxe! - Como não trouxe, se você estava gritando: 'Policiais!'?
Okudzhav, cadê a sua correção? - Calma aí.
- Tira isso! - Ele... - Falei pra ficar calmo. Você está no mercado, ou o quê?
- Você botou fogo no escritório todo, seu inútil, não falou isso? - Silêncio!
- Vova, tá tudo bem.
Você começou meio estranho, irmão.
Assim que voltou já tá pedindo coisa pro mais velho.
Talvez deva ir pra casa, pros seus pais? Comer um pouco de kasha, ganhar umas forças?
- Eu vou resolver. - Vai resolver?
Escuta! Você não brigou, lutador?
Lembra como ele espalhava todos pelos cantos?
Aliás, temos um novo cara por aqui. Dêmid.
Lembra que eu te contei? Vovan.
E que tal a gente fazer uma luta leve? Como nos bons e velhos tempos.
Essa atividade elimina qualquer bobagem da cabeça rapidinho.
Se você ganhar, dou minha palavra: vou pagar a dívida do cara do meu próprio bolso.
Quanto a tua mãe perdeu? - Cem rublos.
- Bem, não cem, vou devolver trinta. Tá bom?
Por trinta resolve?
Ah? Ou tá amarelou?
É que, sabe, nem todo mundo se sente confortável com o Demid.
- Eu me sinto, vamos lá.
(todos)
- O-o-oh!
- Vamos, dê uma força para os caras!
(música animada)
Ok, ok, calma. Vamos, seguimos em frente. Anda!
Pro canto! Vai pro canto, estou falando, fica lá!
Isso! Isso, bem feito.
E aí, irmão? - Tô de boa.
- De boa?
- Continuamos.
- Não precisa continuar, você lutou bem, deve se orgulhar.
Dêma, vem aqui. É isso, pessoal, nesse combate justo, o Dêma venceu!
- Se tirassem a roupa da sua mãe, o que você faria?
- Teria partido pra cima.
- Viu só?
O Kasshey perdeu a cabeça, não vê nada na frente.
-Não fala assim num pique-nique.
-E o que há de errado?
-Tudo certo, tudo certo.
Kasshey levou uma queda tão grande que até no Cazaquistão sentiram.
Sentou-se com os ladrões - e subiu como rei.
Cansou com essas suas ideias.
-Bebe o tempo todo.
-É, e anda num carrinho preto velho.
-Sério?
-Rolam boatos.
-Eles não expulsam por causa de drogas?
-Tenta expulsar o Kasshey, vai.
E quem vai enfrentá-lo, você?
Ou o Eralash? Pessoal, vocês entenderam.
Aqui agora tudo está mudando muito.
Ouviu o que Gorbachev falou?
Daqui a um ano vai ser tipo os Estados Unidos aqui.
Talvez até melhor.
E vocês continuam dividindo asfalto.
Quem queria isso, afinal?
-E o que fazer agora?
-Tem que se virar, procurar opções.
Só não com esses azuis daí, eles estão estragados.
Tem umas novas ideias aí.
Precisa ganhar grana.
-Onde que se ganha grana aqui?
Só se for virando traficante mesmo.
-Tem que ir falar com os motoristas.
Eles tão rodando no nosso território, né? Estão sim.
Então que paguem.
-Como a gente vai atrás deles?
Os caminhoneiros estão lá parados em grupos.
-Mas a gente não precisa de grupos. Vamos fazer isso da maneira inteligente.
Então é isso, rapaziada, olha só.
Bora se encontrar amanhã às 6 da manhã
na estrada.
E a gente leva a casca também.
Precisamos compensar o boné.
-Valeu, rapaziada.
-André!
-Pelo negócio.
-Ó, se rolar alguma coisa, eu defendo a sua mãe.
-Vai catar coquinho.
-Oi, me desculpe se é tarde.
Posso falar com o André?
-Oi.
O que ele fez? Melhor a verdade, por favor,
agora mesmo aqui.
Eu tenho o direito de saber.
-Mãe, o que aconteceu?
-Desembucha. Fala na minha frente.
Os vizinhos já estão me olhando de lado.
Foi assaltado de novo?
-Não, ele não fez nada desta vez.
Foi uma visita normal.
Estou informando todos os meus subordinados.
Podemos conversar?
Desculpe-me.
Desculpe. Não deveria ter feito isso com você.
Disseram algo desagradável sobre você na reunião?
-Não sem motivo.
-Depois eu entendi. Naquele momento parecia certo
falarmos diante de todos.
Claro, eu entendo a estupidez.
E não ajudou, só acabou te comprometendo.
Me sentindo culpado,
por você ter se metido nessa por minha causa.
-Tá tudo bem.
-E sabe do que mais?
Na quinta-feira eu vou ter tipo...
uma festinha.
Os músicos vão ser nossos, locais.
É o que eles chamam agora.
Vão tocar ao vivo.
Você chega por volta das... oito-nove.
Aqui está o endereço.
-Obrigado.
E vocês vão estar uniformizados lá também?
-Não.
Svetlana Mikhailovna, estou indo, até mais.
-Como assim?
-Vou pagar a passagem.
-Pagar o quê?
-Três rublos para a leveza, isto é, é o nosso caminho.
-Nosso?
Vai se ferrar.
O que você está fazendo, desgraçado!
-Quem você mandou se ferrar?
Não precisa de mais nada. Seja bem-vindo a Kazan.
(Mirage - 'Novo Herói')
Seis rublos a passagem.
Pode passar.
Então, não vai?
É isso? Pode passar.
-Tem mais uma vindo aí.
-Marat! Qual é o problema?
-Ah, não tá saindo.
-A passagem é paga, três rublos.
A passagem é paga, o caminho é nosso.
-Vamos lá, vamos lá!
-Espere, vou chamar a polícia agora mesmo.
-Pare!
Pare!
Pode ir.
(o motor não pega)
(motorista)
-Dão uma força?
-Vamos ajudar, rapaziada.
Pode ir.
Onde serviu?
-Fronteira. 71º.
-Respeito!
Pode seguir, pode seguir.
-Policiais!
-Pra onde? Pare!
Pare!
-Como é? Vamos dividir? Beleza, parceiros!
-E quanto custa um ferro de passar, rapaziada?
-Você encheu, caramba, Éralach, com ferro de passar.
Vai pra casa!
-Então é o seguinte. Pro garoto por toda essa zona com o boné - 25 rublos.
Mas isso é pra minha mãe. Tchau.
-Oh, Casaco!
-Divide o resto aí, irmão.
E aí, bora pro rolê?
Faz cem anos que não rola. Se anima, Marat?
-Sim, vocês vão,
eu vou buscar a garota e nos encontramos.
-Toma.
-Tá bom, vamos nessa.
-Toma-a-a!
(riem)
E pra que você quer o ferro de passar?
-Eu disse que ia comprar.
-Nossa! De onde veio isso?
-Ganhei na loteria.
-Uau!
Bem rápido, hein.
-E ainda tem controle de temperatura.
E solta vapor.
-Como assim?
-Não sei, mas disseram que com vapor.
Sem vapor é mais barato.
-E tão leve!
Nossa, como você é bom pra mim!
Meu gênio!
-Andrius, é você?
-Mãe, oi.
-Queimei as batatas, senta aí.
Não esqueça de agradecer ao tio Ildar de novo.
Deram uma ajudinha lá no caixa do trabalho.
Nada, a gente se vira de algum jeito.
-Yuli, oi!
-Oi!
-Mãe, então não sobrou dinheiro?
-Deixa de fofocar, de onde você tira isso?
Mãe se zangou. Levantou-se também, saliente. Algum moleque jogando - e eu ali mesmo.
Que vergonha, Andriúcha.
- E aqueles que estavam em Maine Ridge também já se foram?
- Que Maine Ridge? Em Pushkin, será?
Não, já faz tempo.
- Você disse que se tivesse algo lá.
Maine Ridge acho. Talvez você tenha escondido?
- Só se for de você.
(ri)
Vou dar uma olhada agora.
Exatamente, Andrei, olha só!
Eu me esqueci completamente...
- Show. Quanto tá lá?
Nossa!
- Foi você que colocou?
- Como assim?
- Eles te obrigaram a fazer isso por eles?
Fala aí, eles te obrigaram
a fazer isso por eles?
- Ah, mãe...
- Devolve pra eles, Andrei,
devolve, de onde quer que você tenha tirado!
- Chega, tá? Isso é pra você. Eu que ganhei.
- Eu te ensinei isso?
Eu te ensinei isso?
Não se pode roubar!
(chora)
-Mãe, não chora, mãe!
-Andrei!
(Miragem - 'Juntos de Novo')
-Tem algo pra faturar, tem sim.
-Você chegou tão tarde assim?
-Pra você. Aproveita.
-Obrigado.
-De novo pra você.
-Mais alguma coisa pra você.
-Muito mais?
-Não, esse foi o último.
Bem, embolsei essa no caminho.
Posso te dar um extra.
-Vamos nessa.
(pai)
-Aí, quem é?
-É pra mim.
-Deixa eles olharem.
-Foram dançar?
-Qual é, tá doido? Eles não me deixam.
E o que vocês fizeram então?
-Você vai ver.
-O casaco!
-Eu te dou meu casaco.
-Para onde!? Vou arrancar suas pernas!
-Vamos roubar a noiva?
-Isso aí, dois contadores, comandante!
- E a juventude foi lá.
(Flores - 'Força de um Milionário')
- Estou livre.
Olha, se estiver no nosso círculo universitário -
Não entre em estranho território, se estiver comigo. Será roubado.
- Talvez eu nem vá.
E quem está lá?
- São os caras do desmanche. Mais adiante - 'Painéis'.
E lá já são os 'Chaleiras'.
- Nome engraçado.
- Vai rir até cair.
- Eu ainda ouvi sobre o 'Cinema Pleno'.
- Não terá isso hoje. Temos problema com eles.
Eles estão bagunçando em outro clube hoje.
Veja, na semana passada debaixo da coluna
'Hadi Taktash' eles estavam se divertindo.
...Ah, sim, precisamos viver separadamente.
Nossa força de milionário,
força de espírito e força de vontade.
(apresentador)
- A próxima música Alexey Listen
dedica à sua namorada Lena.
Especialmente para ela - Igor Talkov.
- Ei! Pare de mexer aí, liga isso logo!
(música de dança lenta)
(Igor Talkov - "Chuva de Verão")
-Ah, que pessoas.
-Posso?
-O quê?
-Pra dançar devagar.
-Obrigado pelo convite.
Mas eu preciso observar.
-Então observe, se é necessário.
Chuva de verão, chuva de verão
O sussurro é leve e simples para mim,
Que você virá, você virá,
Você virá, mas será...
(Eralash)
-Ei, galera! Galera, segura firme!
Galera!
Calma, não feche a porta, nossos caras estão chegando!
-Não são os nossos.
-São sim, os universitários. Galera!
-De onde?
-"Universam".
-Em negócios?
-Em negócios.
(Aigel - "Poça")
-Por que tá cansado?
E aí, ficou pálido?
-Estão batendo nos nossos!
(assobio policial)
-Parem!
-Ai, droga!
Toma, segura isso. Fica aqui, já volto!
-Putz, a polícia!
-Polícia!
-Vamos embora!
-E vocês?
-Sim, com vocês, com vocês.
-Obrigado.
-Depois eu não vou escrever nada,
não se iludam.
-E eu não vou te obrigar.
Se não gostar de alguma coisa,
pode ir embora agora mesmo.
-É só um aviso.
-E eu vou explicar claramente.
Quer mais um motivo para trabalhar?
Vai te custar caro.
-Ah, qual é o problema de vocês, hein?
Ela até que é legal.
-Normal ela não teria ido para a polícia.
-Marat!
-E o que eu disse de errado?
Na lógica da conversa.
-Terminei minha formação como professora.
Queria ser professora de geografia.
Depois acabei entrando na polícia por distribuição de posições.
-Os professores são os mesmos que os policiais, no fundo.
Se você pensar bem.
-E a quem você deveria ensinar?
Ir ensinar para uma delinquente?
Ou como é que vocês chamam?
-Para uma pessoa.
-Ah, tá bom.
Vocês têm lá um mais humano do que o outro.
Crianças tolas.
Assistiram 'Os Três Mosqueteiros' e acham
que lá é todo mundo por um.
Você acha que os caras vão te salvar
quando você estiver se afundando?
-Vão salvar. Vão salvar, entendeu?
Claro, vão salvar.
Nós somos a rua. Somos as únicas pessoas nesta cidade,
não as vítimas.
Eles me respeitam, e eu respeito meus caras.
Porque eles têm espírito.
E sempre temos ordem,
porque cuidamos um do outro.
E cuidamos das nossas mulheres também.
-Desculpa, já sei que assistiu.
Agradeço por isso.
Vocês não acreditam em nada.
-E você, acredita em quê? Em Lenin?
-Na justiça.
-Entendi.
(sacodem a porta)
-Silêncio.
(batem na porta)
(voz masculina)
-Abram!
Abre, idiota,
ou depois terá que arrombar você mesmo.
Quantos de vocês estão aí?
-Il'dar Yunusovich, sou eu.
-Irish?
-Eu passo mais tarde, desculpe.
-Abra!
Só abra, e pronto.
Vamos evitar isso.
-Tudo bem, é o tio Il'dar,
eu conheço ele.
-Não precisa...
-Fui eu quem os trouxe.
Para uma conversa preventiva.
-No lugar certo.
-Olá, tio Il'dar.
-Ele é um bom rapaz.
-Eu sei, excelente.
Menina, para casa.
Você segue comigo.
Pode ir.
Espere.
O que vamos fazer com você? É um bom cara. O humorista Petrosyan.
(risada) Eu, é claro, com esses clichês...
Eu fiquei bem desde o início.
Tudo bem, Rocky, Rambo, Cobra - é, qualquer coisa acontece.
Mas quando é Robocop e Tom e Jerry - essa é uma combinação engraçada.
Escreveu o que viu, certo?
Pode entrar.
- Não quero.
- Vai, vai.
Olha só.
Eu -
especificamente eu -
meu pai abandonou na infância.
E eu fiquei chateado com ele toda vez.
Bastante chateado.
E agora eu penso - estava certo.
Se ele estivesse vivo, eu lhe diria obrigado.
Porque algum tipo de conexão apareceu
entre o crime e o castigo.
Porque
cada vez que lembro,
do que era isso.
(Aiguel – “Pó”)