- E onde você vai colocar eles? Não tem mais espaço.
Pode avisar, eu não sei.
- Onde quiser, sente-se ali,
deixe os civis responderem aos chamados. Ok?
- Aponto com o dedo, e todos se levantam.
Nome completo, primeiro nome, patronímico e apelido.
Você.
- Sumatokhin Kirill Anatolievich, Sambo.
- Stulin Ilya Olegovich. Rambo.
(risos)
- Tá brincando? Apelido!
- Então, Terminator.
(risos)
- Quem atrasar o processo,
vai direto para a prisão, sem atrasos.
- Olha só, o rato da polícia chegou!
Vamos, vem aqui!
(todos gritam)
- Eu vou ligar de novo, está um caos aqui.
(o de plantão)
- E esses aí também? Você está brincando comigo?
- Este é o OKOD.
Assinam o que for preciso e vão embora. Eu cuidarei disso.
(ameaçando gritar)
- Estou aqui por causa do Kolik.
- Quem?
- O miserável que Aigul violou.
Você disse que iriam encontrá-lo.
Vai ser um troca-troca. Você nos dá o vilão-assassino,
e nós ajudamos você a realizar uma vingança meritória.
Vai querer chá?
Isso parece ser trabalho seu.
Sim, eu sou pago por isso.
160 rublos. Mais 40 dias de férias.
Agora, um segundo.
Tem um garoto do OKOD lá, deixa ele entrar para falar comigo.
Certo.
- Eu vou saltar aí dentro.
Prenderam quem tinha que prender.
- Sim, você fez tudo muito bem.
Vamos te dar um certificado por isso.
(barulho de caixa sendo empurrada)
No outro escritório.
Eu entendo você.
Dá pena da moça.
Isso é desumano.
E eles serão punidos.
Mas tudo tem seu tempo.
Primeiro vou acertar contas contigo.
(batida na porta)
E com teus antigos amigos. É!
Ah, pode entrar, pode entrar.
Entra, fica à vontade, senta aí.
-Podemos fazer um acordo?
-Claro.
Maratik, vê só que coisa.
Então, encontraste a pistola com quem?
Com Valery Turkin, certo?
-Com Turbo, vocês mesmos viram.
-Com certeza.
E Kiryusha diz que viu a arma
com o desconhecido Vladimir Suvorov
o da jaqueta antiga da Adidas.
Lá está você, o jovem da Adidas, e ele, o da versão antiga,
que coincidência.
Ah, Kiryusha?
Vamos lá, com suas próprias palavras,
o que é que eu faço por ti?
Vocês acham que eu não tenho mais nada pra fazer?
Tenho lá outro bandido
com uma pistola estrangeira não registrada, vamos.
-Adidas tinha uma arma.
-Ele matou o Zheltogo.
Não foi ele, eu garanto.
-Os moleques 'domésticos' dele foram espancados sem motivo.
Um dos ex-deles me contou.
E o Loiro cortou a orelha dele.
E mataram o irmão do Loiro.
-Quem vai acreditar em você? Você é um delirante.
-Você é o delirante. Somos ambos descartáveis.
Por que você está cobrindo essas criaturas?
-Eu não sou corrupto, ninguém cuspiu em mim.
-Turbo te deu uma surra de cima a baixo.
E eu nunca joguei arma em ninguém.
-Ok, Kiryusha, obrigado, vá descansar.
Bonitão! Tudo bem, senta aí!
Deixa eu dar uma olhada.
Vamos, pode ir.
-Submisso!
-Vamos.
-O que? Vocês estão acreditando nele? Isso é uma porcaria.
-Eu não acredito em ninguém, especialmente em você.
Você levou a investigação para uma confusão, Marat.
Até pensar nisso é horrível.
Você realmente plantou a arma?
E as impressões digitais, então, apagou?
Eles não só ficam no cano,
eles ficam em cada bala também.
Já perdeu o juízo de limpar tudo?
Tá bom então.
Daqui a uns dias chega a perícia,
vamos descobrir tudo.
Abre.
André!
Relaxa. Vamos dar uma fumada.
Vamos assim. O problema não é tu já.
Eu simplesmente não consigo mais.
Eu realmente tentei ser honesto, mas eu não sou santo, eu...
Tua mãe era uma boa mulher.
Boa mesmo.
Acabaram com o cara.
Não aguento mais, chega.
É uma pena mesmo, isso sim.
Mas você - você pode ir.
Então, vamos.
- Isso! Eita!
Ah, você é o meu bom rapaz! Vem aqui!
É você, irmão, veio se esquentar, é?
Bíceps-tríceps?
- Eu só...
- O que, também só. Despe-te, deita-te.
Entra.
Vamos ver quanto tu apertas do peito, atleta.
E eu? Será que te deixo nervoso, hein?
Não tem um Adidas? Não tem.
E como fica sem o Adidas, hein?
Alguém tem que dar apoio à juventude.
Olha! Assim!
O que você está fazendo aqui, mano?
Procurando os seus?
Eles não estão aqui faz tempo. E nunca mais estarão.
Ah? E sabe por quê?
Porque vocês todos aqui já não valem nada.
Eu estou expulsando todos vocês!
E a partir de hoje - ficou claro? -
não há mais nenhum 'universitário'.
Isso é uma merda!
Porque vocês são desordeiros.
Tudo bem, tudo bem, chega.
Vamos, levante-se.
Amanhã você me traz 100 rublos.
- Nem pensar!
- O que disse?
O sobretudo fica conosco.
Epa!
-Marat!
Beleza, irmão.
Como tu tá?
Escuta, é o seguinte.
Pode dar uma geral no nosso quarto?
Procura aí pelas prateleiras,
lá devem estar as minhas coisas em algum lugar.
Tira pra fora, por favor.
E traz pra mim as calças quentes também.
Lá, na moral, tem uma mochila com bola,
pode encher ela com as coisas?
Pega o que tiver, qualquer coisa.
Talvez alguma comida também.
Pão, sei lá.
E não esquece essa virada aí.
Cara, acredita que
sonhei a noite toda com pepinos.
Uma loucura qualquer.
Então, se tiver mais alguma coisa -
pega sem medo, vai estar de boa.
Vai ficar com a fita cassete pra ti,
por herança, aproveita.
Ah, mais uma coisa.
Toma. O velho tem aniversário amanhã, né.
Compre alguma coisa pra ele.
Eu não sei o quê. Bom...
Talvez um perfume.
Toma, isso é pra você.
Vamos, irmão. Tá frio.
É culpa tua que ela está assim.
Porque você quis aparecer.
E aí ficaram incomodando ela até você se desculpar com o Zhelty de joelhos.
Ela se assustou porque você começou a brigar por ela.
Vai embora sem suas abobrinhas.
Leopold está ferido.
(com lágrimas) Eu te esperei tanto desde o Afeganistão, Vov!
E você...
-Toma.
Só não estrague, tá?
(pai)
- Onde você correu pra dar pra ele de novo?
Se ele quiser comer, que ele peça sozinho, não tenho dúvida disso.
O caminho para a geladeira está gasto.
Ahã, tudo aí, né?
Bem certo isso.
- Sentindo-se mal?
- Tão mal que não vai jogar?
Sem dor de barriga, sem febre.
Só não quer, né?
Quer se esbaldar?
Comer, dormir e ir ao banheiro - é isso que ele quer.
e não quer mais nada.
-Precisa usar essas palavras?
-E que palavras deveria usar?
"Fazer cocô" é melhor?
(som de campainha)
Quem está aí?
-Olá, é o Denis do OKO.
vim ver o Marat.
-Polícia. De novo.
Mais um que pulou a janela.
-Não abra.
-O que quer dizer com 'não abra'?
-Temos um certificado de mérito para o seu filho,
eu queria entregá-lo pessoalmente.
Olá.
-Olá.
O que você tem aí?
-Um certificado.
Ajudou a prender um criminoso muito perigoso,
armado com uma arma de fogo
Valery Turkin.
Sem nenhum arrependimento.
Ainda acho
que uma família de combatentes é um favor para um homem, né?
Ele só saltou em cima do cara,
jogou esse bandido no chão.
Ele nem teve tempo de pegar seu revólver.
Simplesmente,
arriscando a própria vida,
protegeu os seus amigos.
Nós com certeza vamos homenageá-lo ainda
no mural da escola,
faremos uma reportagem com foto para o jornal mural.
Mas eu decidi que valia a pena entregar pessoalmente.
-Então...
(som de garrafas tilintando)
-Oh, não-não, desculpe, eu não bebo.
Vocês se importam se eu e o Marat tivermos
um papo em particular?
Sim, vocês vivem bem.
A casa está um brinco.
-Precisa de mais alguma coisa?
-Eu? Nada.
Você precisa.
Você vai fazer rosquinhas?
-Não quero nada de vocês.
E podem pendurar o jornal mural
no banheiro para dar alguma utilidade.
-Vou logo te dizer o que eu penso.
Acho que esse descaso da polícia
com as vítimas é -
isso simplesmente não tem justificativa.
Ela era sua noiva, pelo que entendi?
-Do que vocês precisam de mim?
-Confie.
E nós vamos alcançar a justiça.
Vamos fazer a polícia cumprir seu trabalho.
Temos recursos para isso.
E esse cara
vai sentar no banco dos réus. Com licença.
Sabe, com tipos como ele, coisas muito ruins acontecem nas colônias penais.
Eles os destroem lá.
Por um longo tempo.
Então, se você realmente quer punir esse homem,
nós temos que conseguir que ele seja preso.
Só me ajude a te ajudar.
Nós, comunistas, não abandonamos os nossos.
-Eu não sou comunista.
-Exato!
-E você, por que está correndo sem casaco?
-Onde está a Yulia?
Na recepção, disseram que ela não está lá.
-Entra.
Ela está na cozinha.
(Julia) - Vamos, continue lendo!
-Julia!
-Andrusha!
(Julia sorri)
(beija Julia)
Andrusha!
-E então, não a levaram?
-Levaram. Eu estou preparando a papelada,
vai viver comigo.
(Julia ri)
Mas para a Julia pode, você já é adulto.
Vai precisar do consentimento.
-Para viver com você?
-Vamos, continue sobre o valente porco-espinho!
-Agora vamos ler.
Você pode se acalmar, por favor?
-Sim, desculpe.
-Você também não seja preguiçoso e leia baixinho.
O que está escrito aí?
Preciso descascar as batatas, pode ajudar?
Vamos jantar.
Julia, vamos ler com você ou não?
-Vamos!
-O porco-espinho colocou seu novo cinto
e partiu em direção à luz.
Para não passar fome,
colocou um pedaço de queijo no bolso.
Na entrada de sua casa, ele viu um pássaro...
-Obrigado a vocês, como se diz, pelo pãozinho com sal.
Ah, vou agradar a mamãe com um bolo.
-Obrigado a vocês. Simplesmente me deram esperança.
-Felicito vocês pelo filho novamente.
-Obrigado.
-Até logo, tudo de bom.
Marat!
Estou esperando.
-Não, claro, tais coisas,
precisam ser admitidas.
Eu admito, estava errado.
Hoje estava errado.
Desculpe.
-Assustei.
-Eu vou para o banheiro.
-Ah, sim, vai lá, claro.
Eu pego o queijo cottage enquanto isso.
E a Yulia come queijo cottage com doce de leite?
-Ela não come nada, mas vou convencê-la.
-Está bem. Vai ser saudável,
se você começar a ajudar.
-E por que todo esse esforço?
Por que levaram?
-Sinto pena da Yulia.
Quem vai cuidar dela no orfanato?
-E eu sou o quê para você?
-Também sinto pena de você.
-Não precisa ter pena.
Se eu tô saindo só por causa de ciúmes, eu vou embora mesmo.
- Você não vai a lugar nenhum. Eu tô te dando a última chance.
Sair dessa encrenca e começar a ser uma pessoa de verdade.
Se você deixar de fazer besteira, quem sabe a gente consiga viver normalmente.
- E como é que a gente vai viver? Você vai ser minha mãe?
- Não.
- Minha irmã?
- Vou ser a Irina Sergeevna por enquanto.
Hoje você não vai pra escola.
Nós temos um evento importante.
- Que evento?
- Eu não sou o guia turístico.
Por enquanto estamos só jogando conversa fora.
Então, veja só que situação.
A mãe de Vadim Zheltukhin deu um depoimento por escrito.
Lá tá escrito claramente em russo:
Vladimir Suvorov na noite de tal dia
estava na casa dela, e também esteve presente no funeral.
E você, Natalya, estava lá acompanhando ele.
- E o que você quer de mim?
- Nada.
Olho pra vocês e vejo -
vocês ainda não confiam em mim, né?
Ou talvez não saibam mesmo
o que aconteceu?
- Eu não perguntei.
- 'Não perguntou'.
Vai ser uma boa esposa pra alguém.
Entendo tudo,
ele deve ser um bom rapaz.
E para a investigação está tudo bem claro.
Chegou no café, defendeu a garota.
Ficaram juntos por causa do bebê, infelizmente.
Está claro, ninguém
vai acusá-lo de assassinato,
mas dá pra intimidar muito bem.
E se ainda fizer uma joga com a família...
Ajudem ele!
E não esqueçam do artigo 189 por assalto,
lembrem disso.
- Bom dia! Bom dia pra todos.
- Bom dia!
- Pra você.
- Obrigado, que agradável. Vai ver a Natasha?
- Sim, só um minutinho, posso?
- Claro! Somos todos da mesma turma aqui.
- Obrigado.
- Ainda existem noivos decentes.
Qualquer um pode se arriscar!
Aqui tem cada um que aparece -
só na hora da fome você vai perceber.
-Você também pode ajudar a si mesmo e a ele.
E no final das contas, o defunto é seu parente.
Surpresa!
Saúde!
Entendido. Pode entrar!
Muito obrigado, nós continuaremos por conta própria.
Viktor Semyonovich, irmão do pai dela.
Sente-se.
-Você pode sair?
Preciso falar com a Natasha.
-E você vai falar! Aqui todo mundo precisa.
Eu mesmo acabei de chegar de ver Bugulma.
Como me telefonaram
sobre a situação, peguei as pernas e vim pra cá!
No final das contas, são parentes, né?
(Natasha se contorce)
-Solte-o!
-Sai daqui!
-Vova!
Vova... Vova!
Vova!
(soluça)
Vamos, vamos, vamos!
Indo-indo-indo!
Vovô!
- Esse não é o tio?
- É um policial.
- Graças a Deus.
- Você está vivo?
- Ah, ah, levantem-se.
- Os óculos...
Me dê os óculos.
- Podemos viver um pouco mais, não pode?
A comissão já está reunida há muito tempo.
- Bem, ele chegou, né.
- Chegou...
Onde está o lenço de pioneiro?
- Tudo bem, eu simplesmente não vou desabotoar.
- O que você não vai desabotoar?
Vai ficar aí de casaco na frente da comissão?
Que bagunça é essa?
Não tenho um lenço extra para te dar.
Como devo explicar a eles
essa aparência externa do futuro Komsomol?
Pelo qual eu devo ser pessoalmente
responsável.
Não - então adiaremos tudo para outro dia.
Não está claro para qual...
- Pronto, não fique nervoso, agora vamos organizar a aparência. Eu tenho um lenço.
- Está onde, amarrado no joelho ou algo assim?
- Já.
Como é o seu nome?
- Rinat.
- Rinat, olha, que situação.
Participei da detenção de um criminoso agora
vão contar na reunião.
Estragaram a minha gravata.
Tu podes emprestar a tua?
- E o que vou usar então?
- Quando te perguntarem onde está a gravata,
diz que a sacrificaste por uma boa causa.
- Não, não, eles não vão deixar eu entrar sem gravata.
- Senta aqui e espera.
Se saíres sem gravata, vais ver só, entendido?
- Saudações a todos!
Maksim Sanych, este é meu subordinado.
Pode ajudar, se vocês permitirem?
Senta aqui por enquanto.
- Começamos meia hora mais tarde.
E hoje temos muita gente - eis a nossa querida mãe!
- Nada. É por uma boa causa.
Quanto precisar, tanto vamos fornecer, hein?
- Então, temos as escolas número 65,
102, 123 e 94.
No total, 117 pessoas.
- Então vamos começar sem demora, já que todos estão prontos, né?
- Entrem.
- Olá.
- Saudações.
(os alunos cumprimentam-se mutuamente)
- Olá.
- Camaradas membros do conselho!
Por decisão da assembleia do Komsomol
da classe 8 "B"
são admitidos aos quadros do Komsomol da União Comunista de Juventude de Lenin:
Biriukov Sergey, Koltynbaev Rustam,
Antonov Dima, Orlov Kirill,
Setdikov Ilyas, Danilova Lena,
Chernobrovkina Irina, Vrubel Misha,
Suvorov Marat, Andryushenko Sasha,
Safin Ilshat, Dalmatovskaya Olya,
Strizhevskaya Galya,
Korobeynikov Yura e Volodya,
Taligenova Ksyusha, Gubaydullin Rishat,
Garikova Anzhela, Abdullin Ramis,
Fatikhova Venera, Bikmanova Aziza,
Islamova Rosa, Obydenkov Lyosha...
- Não dá mais.
- Depois também não dá.
- Mantenham o silêncio.
- Me levaram o lenço de pescoço!
- O que está acontecendo?
- Olha lá, esse é o meu lenço de pescoço, ele levou!
- Estão todos loucos. Delinquentes!
- Ele está falando de mim.
- Levanta, por favor.
Apresente-se.
- Suvorov Marat.
Esse é o Rinat, ele veio até mim.
Pediu para emprestar um lenço de pescoço, ele esqueceu o dele.
Então eu disse:
'Como posso emprestar o meu lenço de pescoço?'
Pois é.
Decidiu provocar.
- Esse é o mesmo cara que nos ajudou
na detenção do criminoso.
E o lenço de pescoço era realmente dele.
-Sobe ao palco, por favor.
Diga, por favor,
quantas medalhas tem um cosmonauta?
-Seis.
-Correto.
E pelo que foi concedida a primeira medalha?
-Pela Guerra Civil.
-Hum!
Que pergunta.
O que é
o princípio do centralismo democrático?
(suspira)
-Centralismo democrático
significa a eleição
de órgãos dirigentes do Partido a partir de baixo para cima,
a prestação de contas periódica
dos órgãos do Partido
perante suas organizações
e perante...
-Os órgãos superiores...
Desculpe.
-Os órgãos superiores.
A rígida disciplina do Partido Comunista
e a submissão da minoria à maioria.
Isso é o mais importante - a maioria está sempre certa.
-Tá bom então.
Então, me resta uma última pergunta.
Diga, por favor, Maratik,
quanto custa a Constituição do PCUS?
-Eu acho,
que
a Constituição do PCUS
não tem preço.
-...Entrou para o Comitê da Juventude
e ombro a ombro...-Desculpe, foi um equívoco.
-É claro, a nossa principal tarefa
é lutar pelos corações da juventude
-Agora vamos assinar a ata e vamos. -E o que estou fazendo aqui?
Você quer que eu também entre para o Partido Comunista?
-Simples assim. Olha, o Marat, ele é seu amigo, né?
Bom rapaz.
Acho que para começar
você deve entrar para o Partido Comunista.
Lá no Centro da Juventude
eles agora têm uma sala de informática.
-Show, isso é show.
-Então, o que te impede? Aprende alguma coisa,
e na próxima seleção eles te aceitam.
Decide, é a tua vida.
-Legal, beleza.
Então vou ao musical e me recupero.
-Beleza. Se precisar de uma mãozinha,
fala que eu te arranjo um jeito.
Então eu cuido do protocolo
e levo a Julia do jardim de infância.
E à noite te preparo uma surpresa.
-Fiquei intrigado.
-E aí?
Pensou bem e decidiu se alistar na polícia?
Exatamente.
-Não decidi.
-Por que essa cara de bravo?
Queres me acusar de algo?
Eu te disse, não frequente as reuniões.
Disse.
-Já estou de saco cheio do que você disse.
-Andriusha, você não confundiu nada, né?
Virou o queridinho faz tempo?
Esqueceu como pulava no ônibus?
-Tá me confundindo com alguém?
Eu não pulei e tampouco entreguei meus amigos.
-"Seus" amigos?
Por que diabos eles seriam seus amigos?
Porque moramos na mesma rua?
E o que eles fizeram?
Eles a assustaram a ponto de ela pular pela janela.
E pra você, eles são seus amigos.
Isso são canalhas.
Canalhas devem ser castigados.
Existe uma lei maior do que a lealdade entre amigos.
-Não existe tal lei.
Simplesmente você não é mais um dos caras.
(Aigel - "Pylaya")
Livre.
-Boa tarde, tem dois bilhetes para Adlersky restantes?
Obrigado.
-Não se assuste.
Eles são ferozes apenas em fotografias,
mas na vida real se acovardam facilmente.
Vamos proteger, se precisar.
-Obrigado.
-Tá de férias?
-Eu?
Sim.
-Só não se esqueça de voltar, hein, às vezes os bonitões ficam por aí.
Dá seu número de telefone, por favor?
-Eu sou casada.
-Aquele Andropov era um bom homem, não como esse, um sonhador.
Vamos lá.
-Bora, vamos sair, temos que conversar.
-Podem conversar, eu preciso checar uma coisa com meu parceiro ali.
-O que é?
-Vova...
Suas fotos estão por toda parte e também a polícia.
-E quem disse que seria fácil?
Natasha!
Bem...
Ah, tá bom então,
a gente supera, né.
Precisamos nos esconder em algum lugar,
em algum lugar onde não haja ninguém.
Natash.
Tenho um amigo meu de escola lá.
Eles alugaram a casa para inquilinos
e comandantes.
Podemos passar lá por enquanto.
- Eu não posso.
- Lá é tranquilo.
Só não tem água, mas isso não é problema.
- Vova, eu não posso.
- Natash, o que há contigo?
- Eu não vou a lugar nenhum contigo.
Vova, eu te ajudei com os ingressos...
- Olha pra mim.
- Vai, Vova.
- Eu não te conheço, entende?
Eu te ajudei, por favor, vai embora.
Eu não te conheço, Vova.
- Olha pra mim.
- Vova, eu não vou a lugar nenhum contigo.
- Calma, calma.
- Vova, estou com medo.
(chorando)
- Vova, eu não te conheço.
(Nautilus Pompilius -
"Eu quero estar com você")
(chorando)
Talvez tentar pela rodoviária?
Eu dou uma olhada se não tem ninguém e te falo.
Qualquer estação próxima, não importa para onde.
- Espera aqui.
Cuida para que não tenha ninguém.
- Vova!
Vova, o que você está fazendo?
Não pode ser assim!
- E o que fazer, não tem outro jeito.
Sente-se, senhora.
Nada, volto depois, prometo.
(dá partida no motor)
- Entendidos, por favor. Bom dia.
Não precisa se levantar, continue sentado. Mãos onde eu possa ver, por favor.
Aqui está o mandado para a revista.
Pode verificar, se tiver interesse.
Bem quietinho... Abra a janela!
Tem algum médico na fábrica?
(Natasha)
- Você está com fome?
- Sempre.
- Então precisamos parar em algum lugar.
- Não, a próxima parada é Gagra.
Onde você prefere morar, madame -
em um apartamento ou em uma casa?
-Tanto faz.
-Natash...
-Para em algum lugar.
-Espera. Natash, espera.
Polícia!
Senta.
Agora eu resolvo tudo.
Bom dia, comandante!
-Prepare os documentos.
-Por favor, ajude!
Tem um acidente lá!
As pessoas estão dispersas!
Por favor, vá mais rápido para lá!
-Onde?
-Lá, houve uma colisão geral...
-Lá, no caminhão na Chapayeva.
-Sangue, crianças, por favor, rápido!
Lá as pessoas - tudo misturado!
O caminhão é enorme, ajude!
-Tudo-tudo-tudo.
-Por favor, ajude!
-Tudo bem, Natash, acalme-se.
Vai ficar tudo bem.
-Por favor!
-Para lá, para lá!
(liga a sirene)
Comandante, está ouvindo?
Alguns quilômetros.
-É a primeira vez na vida que minto!
Vova! É a primeira vez na vida que minto!
-Relaxa, vai se acostumando.
-Fiquem à vontade.
Logo eles chegam.
Enfim, é melhor do que no corredor.
Pode passar. Tem uma chaleira ali, se vira.
-Muito obrigado.
-Imagina.
-É só que eu tenho um tio aqui
que é amigo da chefe,
então é por isso que deu certo.
Coloca a chaleira no fogo?
-Claro.
(Yulia)
-A casa da mamãe.
-Muito obrigada, anotei tudo.
Alô?
-Alô, Dilyara, oi. É o Vova.
Como vocês estão?
-Meu pai está com suspeita de infarto.
-E onde ele está?
-Sabe, quando a polícia veio aqui,
ele ainda estava bem, não disse nada.
Mas de manhã, no escritório, caiu direto.
Eles vieram para revistar ele, entende?
Especialmente na frente de todos.
Volodka, vaza...
-Espere.
-Cai fora logo.
-Dilyara, passa o tubo pra ele.
-O médico acabou de sair, disse
que ele precisa ser internado.
Ele é muito teimoso, quer festejar.
-Eu não estou entendendo.
- Ele tá planejando a sua festa de aniversário.
Qual o sentido? Quem vai aparecer lá?
Vai ser vergonha pro complexo inteiro. E pra cidade toda.
Esses aí ainda ficam rondando embaixo das janelas todo dia. Talvez até estejam grampeando o telefone.
Eu não sei.
Volodya, vai embora. Você tá me ouvindo?
-O que foi, Vov?
-Mãe!
-Ai! Yulenka!
Andryusha!
-Como você tá aí, mãe?
-Eu estou muito bem. E a gente, quando vai pra casa?
-Não. A gente vai só fazer uma visita.
Mas vai ser melhor...
-Mãe, vamos tomar um chá.
-Trouxeram biscoitos. Pra quê?
-Acho que vou deixar vocês então.
-Que isso? Vamos todos juntos. Mãe?
-Claro, vamos todos juntos, todos juntos.
-Então temos que ligar o rádio.
-Isso.
(no rádio: Tatiana e Sergey Nikitins -
'Ao som de Vivaldi')
-Iulitchka!
Iulitchka!
Você pode atuar para nós, por favor?
E vocês, por que estão sentados?
Seria legal ter convidado.
-Posso?
E de repente ficou tudo tão claro, tão claro, tão claro,
Que no pátio está sombrio, como em nossos corações,
Que a vida estava direta,
Que a vida era bela,
Que todos nós seremos felizes
algum dia, se Deus quiser...
-Vai sentar?
-Vamos comer logo.
Não vá, por favor.
-Natasha.
Eu preciso.
-Não, não precisa. Não vá.
Por favor!
-Natasha, é o aniversário do papai, eu preciso ir.
Ele está me esperando.
-Eu te imploro, por favor!
Não vá.
-Natasha, vamos fazer assim.
Cinco minutos, eu volto e a gente vai logo.
-Não.
- Eu te dou minha palavra.
- Por favor, não precisa.
Vova, vamos logo!
- Para onde? Corra para o segundo andar agora.
Vou ter que carregar isso? Estou com câimbra.
- Já, já.
- Negócios!
- E você, quando vem da próxima vez?
- Logo.
- Andryush,
na próxima vez, pode trazer um bolo 'Leite de Pássaro'?
- Vou correr agora. Vocês podem combinar para me deixarem ir?
- Sim, mas tem que ser rápido.
Espere, o dinheiro.
- Eu ainda te devo pelo cinema.
- Que cinema - 20 copeques...
- Oi, pai.
Como você está?
- Ótimo.
Por favor, saiam.
- E onde estão todos?
- Dilyara foi discutir alguma coisa com a supervisora,
precisamos trazer algo quente de volta.
Sergei Nikolaevich adoeceu,
Larissa não tem com quem deixar a criança.
E quem mais você precisa?
- Saudável.
- Alô! Aqui é o Kolya da 'Yulduz'.
- Vamos continuar estranhos um com o outro, é isso?
Posso te abraçar?
- Eu mereci tudo isso.
É isso aí mesmo.
Preciso beber esse copo até o fim
como se descobriu.
E como foi que você atirou?
Você só apertou o gatilho ou...
pensou um pouco antes?
Não sei, talvez tenha lembrado de algo da infância?
Como vocês matam?
- Eu...
não lembro.
- Tudo bem, quando não se lembra. Muito conveniente.
O assassino não é meu filho.
Vá embora.
- Pai, por favor...
Eles então...
sequestraram a menina.
Abusaram dela.
E eu fui embora.
O que eu deveria ter feito, pai?
Hein?
E se você estivesse lá?
Como teria agido no meu lugar?
Eu não estaria no seu lugar.
Então, é isso.
Feliz aniversário.
Oi. Preciso de algo trocado.
Uma moeda.
E se forem três?
- Três rublos.
Só tenho vinte rublos aqui.
Veja bem, hoje é um dia especial para nós,
a mãe chegou, minha irmãzinha pequena.
Não posso chegar sem flores.
Por favor, eu trago para você amanhã.
Palavra de honra.
- Já conheço esses tipos.
Depois te procuro por toda Kazan.
- Olha só, pegue o boné.
Ele custa dez reais.
- Agora somos mais fortes.
Logo tudo será nosso, camaradas.
Se eu dei minha palavra, eu a mantenho.
Prometeu? Então receba.
- Eu não quero.
- Vai, entra, entra.
- Você ao serviço, o resto me segue!
- Comigo, eles estão no salão de banquetes.
- Você pela escada, você me segue.
(Mirage - "O Novo Herói")
E onde fica a entrada de serviço?
- Por ali.
- Camarada major, ele tem a minha arma.
- Droga...
- Vamos, mais rápido!
(disparo)
(Aigel - "Pylâ")
(sem som)
- Ladrão.
Polícia!
(sem som)
(grito agonizante)
(cantam desafinados)
-E de novo é noite cinzenta,
E só confio nela.
Você sabe, noite cinzenta, você é todos os meus segredos.
Mas nem mesmo você pode ajudar,
E a sua escuridão
É completamente, completamente inútil para mim sozinho.