- Tudo-tudo, o almoço é daqui a dois minutos!
- Sou rápido. Vocês têm toucas?
- Pra você não tem. Vamos, almoço.
- Tem uma igual à da mulher no filme?
Lá o marmanjo ainda tá indo pra Leningrado bêbado.
- Essas toucas, por 40 rublos.
- E se eu te der uma capa de rede nova? E 16 rublos. Podemos trocar?
- Que capa é essa, mostra aí.
- Meu pai foi pago com capas, ele trabalha numa fábrica de helicópteros.
Não sei onde colocar, não entendo. - Milyusha, dá uma olhada?
- É essa mesmo! Agora fica aí, quieta!
(Yuri Shatunov - "Noite de Rosas")
- Estúpida!
(com sotaque inglês quebrado)
- Como você está?
- Bem, obrigado. E você, Flura Gabdullovna?
- Também estou bem!
(voz no quarto)
(bate à porta)
- Pronto, silêncio, rapazes.
- Quem é?
- São os rapazes.
-Oi, Svetlana Mikhailovna.
(todos) -Oi!
-Oi, pessoal.
-Desculpa a invasão, sem convite.
A questão é que o Andrei contou para a gente
sobre o trágico incidente
com a perda da vassoura.
Achamos este homem com os meninos,
ele já estava arrependido,
mas, infelizmente,
não encontraram a vassoura com ele.
Para aliviar a culpa,
ele foi à loja e comprou uma nova.
Eis que trouxemos a Andrei
para reforçar a ordem no bairro.
-Mas o que é isso, gente?
(suspiro)
Ai...
Pessoal, muito obrigado.
(chora)
Obrigado, pessoal. Andrei, obrigado.
-Isso tudo é coisa dos rapazes, mãe.
-Já é hora de irmos. Obrigado pela hospitalidade.
Andrei, se comporte.
-Gente, como assim, vão embora sem nem tomar um chá?
-Desculpa, de verdade, mas precisamos ir.
-Ah, fiquem pelo menos um pouquinho mais, gente!
Nossa casa está sempre aberta para vocês, pessoal!
Venham sempre que puderem, por favor!
Depois da escola venham!
- Vou dar uma volta com os caras?
- Vai sim, mas não demora, tá bom?
Filhinho...
Que amigos tão legais você tem.
(chorando)
São mesmo, filho.
("As Aventuras do Capitão Vrungel" na vitrola)
- O chefe falou!
- Estou ouvindo!
- O que está acontecendo aí?
Informe, onde está a mercadoria?
- Chefe, chefe! Tudo desapareceu!
- A mercadoria já estava conosco!
Mas esse tal de Fuchs não a entregou.
- Parem de pânico.
Sigam a mercadoria.
Autorizo o uso do plano X.
- Entendido!
- Entendido! Vou nessa!
(som de algo rasgando)
- Oi, pai.
- O que você está pensando em fazer a seguir?
Não dá para ficar de bobeira o dia todo.
Posso me ajeitar aqui ou você vai voltar pro instituto?
- Não. Não agora.
- E o que tem agora?
Volodya,
você é um jovem inteligente.
De onde vem essas tatuagens, que história é essa de romance barato?
Na nossa época isso era só coisa de espião.
- Você não entende, pai.
No Afeganistão isso é muito sério.
- E o que significa -
"DRA"?
- República Democrática do Afeganistão.
Todos lá morreriam sem nós.
Todos que ajudamos.
(liga o som) - Iate 'Karakatitsa Preta'!
As apostas nela subiram.
(música de desenho animado)
- Alô, alô, chefe!
- Estou ouvindo.
- Tudo sob controle! O produto está em nossas mãos!
-... Por isso que ele é policial.
- Ahã.
Esse Ildar estava sozinho lá?
-Sim, sozinho.
-Rapazes...
-Opaa!
-O que aconteceu?
-Rapazes, Eralash por aqui, não viram?
-Quem te deixou assim?
-Não era ele? Poxa!
Fomos atacados. Estávamos com ele, vieram umas aranhas voadoras.
Fomos atacados por um bando. Não entendi quem era.
Eles me derrubaram, e quando olhei – Eralash tinha sumido.
-Onde? Vamos alcançá-lo.
-Não, isso parece que foi ontem.
De fato, a panela nem está esquentando.
Íamos com ele para a balada. Estamos indo, e da escuridão – zás, zás!
Não me lembro como me levantei. Lembro de chegar ao prédio para me esquentar, e apaguei.
-E quem era, você viu?
-Quem sabe. Pensamos que eram dos nossos.
Gritamos: 'Rapazes, rapazes!' Havia umas 15 pessoas.
Não dava para ver a cara de quem era.
Então eu avancei neles.
Cadê o Eralash, rapazes?
-Marat, corre até o Eralash, vê o que está acontecendo.
-Está tudo uma bagunça.
-Vamos te acompanhar.
-Só vamos rápido.
-E aí!
-Olá, Maratka.
-E o Eralash, está em casa?
-Quem?
-E aí, Misha.
-Ai, a situação com o Misha.
Estou no hospital.
-No hospital? O que aconteceu com ele?
-Não sei. Liguei a noite inteira,
liguei o dia todo,
e agora encontraram ele no hospital.
Ele foi espancado de novo, foi isso? Você está bem?
-Não, imagina, somos unha e carne.
Vamos com vocês, vamos ajudar.
-Vou só transferir o caldo para a panela.
Ele deve estar com fome lá.
-Oi!
-A visita acabou.
Para onde foram tantas pessoas assim?
-Nós estamos indo ver o Tilkin.
Ligaram para a avó dele, pediram para ela vir.
-Uma mulher ligou, a sua.
Tilkin Misha, 14 anos.
-Tilkin?
Tilkin...
Ah... Você é a avó dele, né?
-Sim.
-Vão levar você lá agora, agora mesmo.
Aleksei!
-Ai, não consigo ir tão rápido assim.
Agora. Ai, ai... Ele deve estar com fome.
-Esperem aqui, já chegaram lá.
-Quem chegou?
-Da polícia.
-E o Misha, onde está?
-Agora, agora.
-Vamos sentar.
-P***.
-Cala a boca, pô.
-Oh, quantas pessoas.
Parente? Como se chama?
-Eu? Polina Filippovna.
-Avó.
-Olá. Ildar Yunusovich.
-Delegado adjunto no Departamento de Polícia de Kazan.
-Que delegado adjunto? Por quê?
-Vamos.
-E a lata, o buli...!
-Eu seguro, o que é isso?
-Não, eu mesma, eu mesma.
-Você tem certeza que não viu ninguém?
-Já disse. Uma piscada - e estou no chão.
O corpo se desmanchando.
O principal é que os rostos são conhecidos.
Onde viu, sei lá.
Eu pulei neles imediatamente.
-Entendi.
(grito agonizante da avó)
(o grito da avó)
-Vamos lá, separem-se todos!
Vamos, mãe, tome um ar.
(a avó chora)
-O que aconteceu?
-Isso que você tem que me dizer.
(chorando)
-Ai, Misha...
-Entre.
-Não, e por que ele sozinho?
Viemos todos juntos.
Fale conosco.
Aqui.
-Eu definitivamente vou interrogar você.
(alguém se engasga)
Vou conversar com cada um de vocês separadamente.
Mas individualmente.
Isso aqui não é fila escolar.
Nada vai acontecer com ele.
(choro da avó)
Palavra de homem.
(suspira)
O que você tem?
Vai, vai, ele não vai morder.
Conhecia ele?
14 anos também, eram vizinhos.
Mataram ele num ponto de ônibus, assim, sem mais nem menos.
Não foi por dinheiro, onde ele ia ter?
Estava só esperando pelo ônibus, o cara.
Ele vivia com a avó.
Considera-se órfão.
Até os animais não agem assim, mas nós - por favor.
Talvez tenham sido os teus que o mataram.
- Não são os nossos.
- De quem então?
- Não sei.
- Pra onde ele estava indo?
Com quem ele estava?
- Sozinho.
- Olha no meu olho.
- Você disse que o encontraram no ponto de ônibus?
- Não tenho que te dar satisfação.
- Pronto, vamos, precisamos ir.
Até de manhã, possivelmente, vamos estar aqui.
- Eu não vou, eu não posso...
-Mais uma vez, onde atacaram?
-Eu pulei e já estava no hall de entrada.
-E onde? Quer dizer alguma coisa?
Você é procurador ou o que, para fazer esse tipo de pergunta?
Já disse tudo o que tinha para todo mundo.
-Então porque você está tão nervoso?
-Os caras, ah, em Silkino.
Eu disse, foi no pátio.
E já estava no hall de entrada quando percebi.
-Encontraram ele no ponto de ônibus.
-Pois é... Sim, no ponto de ônibus.
Você sai do pátio e está o ponto de ônibus. Já disse isso.
Lá ainda mora o Ryzhy.
Eles se aproximaram, e eu pulei.
-É meio iluminado lá, né? Postes de luz.
-E você não notou ninguém?
-Claro que não. Caramba, tinha um cara lá.
De jaqueta. Ele ainda estava com aquela, sabe, parka verde.
O rosto parece familiar. Dos caras que se mudam muito, talvez?
-Você tem certeza?
-Eu o que, ia mentir agora?
Sou responsável pelos caras que se mudam muito.
-Vamos falar com o Vova Adidas. Ele que resolve.
(riso)
-Ei!
Por que vocês sumiram?
-Você é o quê, imortal por acaso?
-'Despedida' - um monte de besteira!
(música animada)
Vova! Vova!
(Mirage - 'Novy Geroi')
-Deita aí, fala sério, seu feio!
-Lá está o desgraçado!
Pelo Eralash!
Toma, toma!
-Você tá bem?
Vamos embora, pessoal!
-Saí de lá e tinha uma multidão.
Eu assim: 'Despedida' - um monte de besteira!
Eles...
Correram como cães que se soltaram da coleira.
Eu fugi deles correndo como nas Olimpíadas,
e pensando: 'Caramba, e se eu não conseguir!'
E aí vocês aparecem: ali!
(todos)
- Láááá!
- Devíamos ter enrolado todos eles.
Por que não os enrolamos?
Por causa do Eralash, deveríamos ter enrolado todos.
- Os caras não chutam com as pernas.
- Enquanto você estava na guerra, Vov, muita coisa mudou por aqui.
- Sim, chutam como querem.
Quer esteja com sua garota ou sua mãe, não faz diferença.
- Então não são caras, pelo visto.
Uns animais.
Um cara de verdade até precisa respeitar o inimigo.
- Certo!
- E como você decidiu? Simplesmente decidiu e pronto?
- Havia razões para isso.
Me traz o cara
que sabe o que rolou com o Eralash.
Esses são os velhos do 'Desencontro'.
- Saudações.
- Conte, por favor,
quem pegou o Eralash?
- Já disse.
Tem alguém assim no seu galinheiro.
- Uma raposa?
-Pois é, o Raposa. Eu nem sei, como que é. Raposa?
-Manos, isso não tá legal, vocês o quê?
Juntos na balada estavam, quando expulsaram o vosso.
Raposa encomendou a música, não ouviram?
-Rolou.
-E como assim? Voaram em campo neutro, rapazes mandaram ver sem mais nem menos.
Isso é normal?
-Então lá... No galinheiro tem um tal...
Pode ser que não seja o Raposa.
-Tá, certo.
A gente se entende. Qualquer coisa, tamos aí.
Se estivermos errados, a gente admite.
Manos, conversa?
Vem aqui.
Então olha só, se você não tem certeza,
por que tá colocando gente respeitada em situação chata? Hein?
-Não foi de propósito.
-E como assim não foi de propósito?
Você acusou um cara inocente.
Os caras se juntaram.
Fizemos uma maldade contra nossos vizinhos.
Os caras chegaram, estamos aqui juntos, resolvendo o problema.
Muito sério mesmo.
O que você acha, por causa de quem?
-Por minha culpa, pelo jeito.
-É.
-Bem, eu só...
Não dava para ver nada lá.
Estava escuro, caramba, você não pegaria nem quem for.
-Você conhece o tio Tolya?
-Claro.
-E você sabia que ele gira a valsa no ônibus?
Ele veio hoje de manhã.
Chorava.
Pensou que salvaria pelo menos um.
Trouxe de volta.
E ele nem sabia que era nosso camarada que estavam pressionando.
Então, por que você está aí tremendo?
Relaxe. Somos todos camaradas aqui.
Vamos lá, ouviu?
Agora você conta tudo como foi.
Só a verdade, entendeu?
De camarada para camarada.
-Sim. Sim.
A gente tava esperando o ônibus no ponto.
O ônibus chegou.
Eu pensei que ia entrar no ônibus depois de mim, mas a porta fechou.
- É, fechou mesmo.
- Eu ia pular, mas ele já não abria mais.
E foi embora. E lá dentro estavam zoando com o Eralash.
Eu saltei no próximo ponto,
corri pra lá, mas já era tarde.
- Então não viu o Liza, certo?
- Não, não dava pra ver nada lá.
Então eu fiquei de fora do ônibus, né?
- Entendi, ok, entendi.
Você entende o que vai acontecer agora?
Vamos ver como fica.
O que você faria
no meu lugar
com alguém como você?
- Eu daria porrada.
- Não, tá errado.
Você imagina isso só pra você?
A mesma coisa, se alguma vez tivesses levado umas bofetadas por trás numa rixa, hein?
Essa situação seria complicada para ti, certo?
- Não tenho medo de porrada. Corre, galera.
Então estaríamos a fazer o que é justo.
- Justo? Tipo, algum bandido matou
o teu amigo da faculdade,
e tu cagaste para o teu chapa e o deixaste para trás.
Ou seja, achas que o Eralash vai ficar gelado numa sepultura,
e tu quer justiça, é isso?
E nós, nunca lutamos pela justiça?
- Não, sempre pela justiça.
- E porque estás aí a tremer? Está tudo bem. Tudo tranquilo.
Moral da história?
- Desculpem, pessoal.
- O pessoal não pede desculpa.
(Kirill)
- Ele que se encrencou sozinho.
"Galera, estamos juntos."
E eu estou no ônibus segurando a porta.
O motorista maldito nem parou direito.
Adidas!
Você é gente boa.
Pra você sou Vladimir Kirillovich, seu paspalhão.
(AIGEL - "Poeira")
Pessoal, melhor não.
Melhor não, pessoal, por favor!
Pessoal, melhor não!
Não vou fazer mais isso!
Pronto, tá bom!
O Kirill não agiu como um de nós,
então a gente afasta ele como a um paspalhão.
Espalhem pelo bairro que ele não tá mais com a gente.
Que ninguém mais o cumprimente. Tá entendido?
(cuspe)
Que que tá rolando? Vambora.
(murmúrios de uma velhinha)
Chefe, isso é por um assento no ônibus, pelo lugar.
Não dou lugar pra velhinha, ela não tá boa da cabeça.
Aqui, distribua isso aí.
Depois a gente pergunta o que e como.
Vamos enterrar todos eles no chão.
Vamos lá, pessoal, vamos fazer um juramento.
Não vamos esquecer o Eralash.
- Palavra de mano.
(todos)
- Por que você não está na escola?
- É que a gente tá de luto hoje.
E depois no oitavo ano eles cancelaram.
- Eu vi como que cancelaram. Vai pra cozinha.
Ontem ele voltou sei lá a que horas,
e hoje cancelaram pra ele.
Mas tudo bem, eu já liguei pro Suvorov,
lá eles recuperam rapidinho.
O filho da Oksana Mikhailovna
também era encrenqueiro.
Ela o mandou pro Suvorov,
e rapidinho ele se endireitou.
- Sorte a sua, Sveta.
Eu quando criança não podia fazer isso à noite,
mas mesmo assim cresci direito.
Sveta.
- Come e vai para a aula de música.
Já deve ter até esquecido as notas.
- Não começamos a te ensinar por isso.
Fui errado, admito.
Fui maldoso. Comecei a descontar em você,
mas isso não se faz, não está certo.
Mas também me entenda,
era um pedido que eu te fazia.
E você não só recusou,
como decidiu fazer piada, palhaço.
Então tá, conseguiu o que queria.
No fim das contas, não guarde rancor.
Desculpa aí, se for o caso.
-Os caras não pedem desculpa.
-Ah, tá, entendi.
Eu adoro tua mãe.
Adoro mesmo.
Talvez, logo mais tudo vai ser diferente, viraremos uma família, brincadeira nenhuma.
Calma aí, senta.
Senta aí.
Acontece.
Vai ficar tudo bem, a gente se entende.
-Eu não vou delatar ninguém.
-Entendo.
Até respeito de certa forma.
Bora fumar um.
-Eu não fumo.
-Ah, para com isso, toma aqui.
(risada)
-Acolhe-te no inverno.
-Ai! Não me distrai!
-Que vacilo, cara!
"Hadi Taktash" do Eralash foi eliminado.
-De onde você sabe?
-Disse o cara da delegacia. Eles estão procurando o sujeito, anunciaram busca geral.
Ravil... Isakov.
Informação operacional.
-Ele te contou isso pra quê?
-É verdade, mano.
-Não, espera.
Explica isso pra mim.
Vocês perderam algo com esse lixo no necrotério.
O que você fez pra ele?
Como assim?
Pode ser que ele tenha te passado a perna de propósito,
e você veio aqui.
E agora a polícia toda deve estar lá em cima esperando a gente.
Você não pensou nisso?
Sobretudo.
-Tá bom, chega, dá um tempo do cara.
O que é isso?
Lá no Afeganistão, na inteligência,
sabe como a gente aprendia?
Se a informação chega até você,
isso pode ser útil pra alguém.
Amanhã eu vou verificar lá, me informar.
(música abafada ao fundo)
-Oi.
-Errei a porta.
-Eu vim ver a Irina.
-Michel! Estão aqui para falar contigo sobre aqueles teus rolês de polícia.
-Chegou? Oi! Pode entrar.
-Olá. Me chamaram - aqui estou.
-Então, relaxa aí.
Não tem pantufas, mas dei uma ducha ontem.
Não ofereço vinho, desculpa.
-Eu não bebo.
(cantando 'Defesa Civil - Zoológico')
-Eu procuro alguém como eu, louco e engraçado,
Loucos e doentios, é isso!
E quando eu os encontrar, vamos fugir daqui à noite,
Vamos embora daqui, sairemos do zoológico!
Uh-uh-uh!
Nós vamos escapar do zoológico! Uh-uh-uh!
-Sim! Sim!
-Obrigado, obrigado, pessoal.
Bem, alguém serve aos executores um pouco mais?
-Claro que sim. Vinho georgiano.
-E quem é esse?
-Ah, esse é meu amigo Andrei.
Tira o boné da cabeça.
Ele, entre outras coisas, também é músico.
-Já vi esse tipo de músico.
Esse aí é um metido. E não tira o chapéu -
tem medo que o vento leve.
-E então, de qual turma você é?
-E quem está perguntando?
-Senhores, ele é do 'Universam', e daí?
-E nada.
Eu não vou cantar para bandido.
-Gosha, isso é puro banditismo e desrespeito.
Eu cuido dele.
-É gente assim, como ele,
que mataram o Yana por causa de um corte de cabelo errado.
-E há alguns dias atrás,
quebraram a cabeça de um estudante no ponto de ônibus.
Ouvi falar?
(Ira)
-Sim, pessoal...
-Ir, deixa eu ir.
-Ninguém precisa ir embora, eu vou.
(música clássica inflamada)
Até mais, maricas.
Se te vejo no bairro, enterro.
-Fica firme.
Andrey!
-Então, por que estamos tão abatidos?
(Iskander)
-Vamos, pula.
Pula direito.
Tira logo do bolso esquerdo.
E pelo que mentiste, ainda vais levar na cabeça.
-Iskander!
-O que deseja?
-É o meu otário, ele me paga.
-Desde quando ele é teu?
-Ele me deve. Confirma.
-Pode ser que ele também me deva.
-Não. Só me deve a mim.
(Iskander murmura)
É tudo? É tudo?
-Tudo, tudo, está bom!
-Quanto eu devo?
Agora mesmo estou sem nada.
Só posso na próxima semana, na melhor das hipóteses.
-Não precisa de nada. Viva tranquilo.
Olá, desculpe o atraso. Posso entrar?
-Pode.
-Sente-se.
Galera, talvez eu não saiba por onde começar.
Alguém tem medo de falar nisso,
mas este é um aluno da nossa escola -
covarde, pelas costas,
atacou a nossa diretora, Flura Gabdullovna.
Furtou um item que pertencia a ela.
Um valioso enfeite de cabeça.
Não vou mencionar que foi diagnosticado com uma concussão.
Como resultado, houve perda de memória.
Peço a ajuda de vocês.
Por favor, se alguém souber quem fez isso,
levante a mão.
Entendido.
- Sentem-se.
- Ah, bom que você veio sozinho.
Anunciaram uma reunião de emergência. Parece que vai haver guerra em breve.
Precisamos resolver algo com os de Khadishev.
- Por que trouxe para a sua mãe um gorro roubado?
- Como assim?
- Esse é o gorro da Flura Gabdullova.
- E daí?
- Não se pode fazer isso, é o que daí.
- Não serviu, foi isso?
- É a minha mãe.
- Ah, o que você está enrolando - "mãe, mãe"?
Na verdade, eu fiz o seu trabalho para você.
Você que deveria ter feito isso.
- Marat!
Foi você que estava na esquina
antes de roubarem meu gorro?
-Não sei, em que esquina?
-Você até me disse 'como vai você'!
Vamos lá, venha aqui.
Isso, isso.
-Tenho aula de biologia agora. Passo aí depois das aulas.
-Vamos, fique aí! Fique!
-Marat! Vem aqui.
Está correndo atrás da fita cassete? Está debaixo do sofá, à esquerda.
E traz algo para beber também.
-Vamos, venha aqui!
-O que você está fazendo!
-Agora vou explicar o que está acontecendo. Vamos, levante!
Estou aqui há 30 anos - 30 anos passando pela mesma rua!
Dediquei minha vida inteira. E você, ingrato!
Foi por isso que passei a vida de joelhos?
O quê, eu sou filho de ladrão?
Não, explique-me.
Por que virei filho de bandido?
Não te alimentei, não te vesti, não cuidei de você?
O que mais você queria, monstrinho?
Não tinha brinquedos, dinheiro?
Comida na mesa não tinha? Andava descalço? O quê?
-O que eu fiz, hein?
-E você não sabe?
A mãe quase teve um infarto por sua causa.
Vagabundo.
Ela carregou o serviço da Flur Gabdullovna, só para mostrar um pouco...
Eu rastejei no escritório do diretor de joelhos por meio dia,
só para ela não escrever a denúncia.
- E você ainda acredita neles?
Monstro!
- Cala a boca. Onde você colocou o seu boné?
- Eu não o larguei em lugar nenhum. Não larguei, estou dizendo!
- Não minta pra mim, miserável! Não minta pra mim!
- Para com isso, eu não peguei, estou dizendo!
- Eu disse pra deitar!
Pronto, agora você não mora mais aqui.
Suas tralhas estão todas aí.
Três cuecas, três meias.
Você vai ficar com sua tia em Náberezhnye Chelny.
- Eu não vou a lugar nenhum!
Pai, eu preciso ver o Vova!
Pai, eu realmente não posso,
eu tenho que ir ver o Vova, estou dizendo!
É verdade, o Vova me pediu, eu preciso ir encontrar o Vova!
- Rapazes! Kashchey está vindo!
(Kashchey)
- Turbo!
Chama os vigilantes por idade aqui.
- Rapazes, vamos.
-E a audácia, onde ficou?
-Marat correu atrás do caixão, já já chega.
-Então, a situação é essa.
Sim, esses eram os truques de Hadishev.
-P***.
"Hadishev Taktash", pessoal!
(gritos de batalha)
-Mas por que você está gritando?
Eu te pedi para gritar, por acaso?
Em resumo, a situação está feia
em todos os aspectos.
Enviaram o cara para o Eralash, e ele se deu mal por isso.
-O primeiro a ser enviado?
-Que diferença faz para você?
Primeiro ou último. Bem, o primeiro.
Ainda chutou o Hadishev no pé,
sabendo que não devia.
Cara, ele era um sujeito divertido, é claro.
Mas não se controlava com a língua. O que era necessário.
Então, de alguma forma não faz sentido
escrever-se para tal tipo.
Vamos falar sério.
Tem que respeitar.
Isso é uma rua também, mesmo que diferente.
E se você quer enviar alguém,
Então vai lá e manda os cobradores ou os teus parentes, se conseguires.
Só pra ficar claro. A gente enrolou a situação.
Então vai lá e explica direitinho para a galera.
E sem vacilar.
Ah é?
Se você tivesse lá,
eu com certeza teria te incluído na conta.
Mesmo você sendo um cara de poucas palavras.
Mas teria entrado de qualquer jeito.
Porque você tem presença.
E a gente tem uma história pra contar juntos,
não essa tal de escória
que não responde nem por um bazar.
Tá pegando?
-Rapaziada!
Koschei disse,
que o Eralash mandou Hadishev pro inferno.
Que lutar não é para qualquer um, ele disse.
Mas esse é o nosso cara!
Do nosso gueto!
Por isso aqui cada um decide por si como vai ser.
Eu, se for o caso, vou sozinho.
E vocês
vejam por si mesmos.
Quem está comigo,
está comigo.
-Eu preciso desses walkie-talkies?
Eu preciso que vocês vivam de forma digna.
Que tenham tudo que não tivemos.
Que possam olhar nos olhos das pessoas sem vergonha.
Filho.
O que eu fiz de errado?
A gente sempre andou com você,
jogou vôlei.
Lembra que você não queria ficar no acampamento de verão -
eu fui te buscar.
A gente foi pra estação de barco.
Depois você se perdeu, nós procuramos
e encontramos, lembra?
-Desculpa, mas eu realmente preciso ir.
-Onde diabos eu me meti?
Vamos, senta! Senta, onde você está indo?
(barulho de carro) Para!
Anda logo!
Marat!
(Aigul - 'Pyala')
-Vamos entrar!
(susto repentino)
Mulher, mulher, ele é bom de verdade.
Saindo, saindo!
-Jovens, para onde estão indo?
-Bora!
(gritaria)
(apito policial)
-O quê?
-Boa noite.
Desculpe, o que aconteceu aqui?
Minha irmã mora aqui perto.
-Vá para casa, antes que te levem para a delegacia também.
-Ah, então levaram os outros?
-Quem a nós, quem para o hospital.
-Ah, muito obrigado.
Para qual?
-Só um segundo.
Eu vou te mostrar agora! Ei, fica aí!
Pare!
(suspira)
- Finalmente. Você assustou todo mundo.
- E você o que está fazendo aqui?
- Fui demitida do emprego.
Consegui um trabalho no hospital como enfermeira.
O que eu estou fazendo aqui, André?
Há alguma outra versão?
- Eles fizeram uma queixa contra mim?
- Foi a sua mãe.
Ela mandou você para casa dormir.
Ela não consegue nem sentar, nem ficar em pé.
Mas o médico acalmou:
trouxe a cabeça rachada, mas vai viver.
Trouxeram sopa para você, vai querer sopa?
- Não.
- Você é um tolo, Andrezinho.
Talvez isso te ensine alguma coisa.
Diga o que é melhor - correr por aí com ferramentas
ou sentar em algum lugar,
escutar uma boa música?
A propósito, o John perguntou por você,
ele queria se desculpar.
- Quem é esse?
- O vocalista da banda.
Na camisa jeans assim, lembra?
Ele, aliás, quer falar contigo,
eles têm algum problema com o tecladista.
- E quando?
- Bom, o médico disse que você já pode caminhar amanhã.
Mas não se apresse, quando você puder, eu te levo.
Eles estão ensaiando no Centro Cultural.
- Legal.
- Fecha os olhos.
- Por que?
- Fecha os olhos, estou falando.
Bem, isso é tudo, viva e com saúde.
Sua mãe virá amanhã durante as horas de visita.
Por favor, não a deixe preocupada.
- Eles pegaram outros caras no departamento.
E alguém no hospital também.
- Seus amigos
são assim, entendeu?
Ou não?
Aqui estamos nos metendo por quem mesmo, droga.
A rua, puxa!
Você é mesmo um delinquente,
não conhece conceitos humanos!
O que você pensa, que eu sou idiota ou o quê?
Aqui vocês andam como reis, mas lá fora, atrás da cerca,
você vai mudar rapidinho suas botas!
Entendeu ou não?
(chorando)
(suspirando)
- Olá.
- O que você quer?
- Me desculpe, você pode verificar?
Meu irmão está aqui, Ravil Isakov.
Ele também está na ala de trauma ou...
- Só um momento. Isakov?
- Isso.
- Isakov.
Terceiro andar, quarto número quatro.
- Obrigado.
Isakov? Você é Ravil Isakov?
- O que você quer?
- A enfermeira estava procurando por um Isakov. É você?
- Sim, sou eu, sim.
- Entendi.
(Aigel - "Pyla")
Se afastem. Se afastem!
Se alguém gritar, eu mato.