- Mais coragem. Mais coragem, vamos lá.
- Com mais cuidado, por favor.
- Vocês têm familiares?
É que vocês têm um bebê pequeno aí.
- Nosso tio de Almetyevsk está vindo,
Eu já liguei.
- Olha só. O inspetor dos
assuntos dos menores vai dar uma olhada.
Vamos levá-lo ao Volkov,
lá tem um bom hospital psiquiátrico.
(Yulia chora)
- Pronto, pronto. O que você está fazendo parada aí?
(chorando)
Quer escutar uma musiquinha?
- Quero.
- Vamos lá.
("Peter Pan e Wendy")
- Por que você está chorando?
- Boa noite.
Qual o seu nome?
- Wendy Moira Angela Darling. E você?
- Peter Pan.
- Só isso?
- Sim.
- Oh, me desculpe.
- Bobagem!
- Dê um oi para o papai. - Certo.
- E não se preocupe.
Hoje mesmo, o seu atleta...
- Ravil Isakov.
- Ravil Isakov será transferido para outra sala.
- Muito obrigado. Aqui, um pouco...
- Obrigado.
-Oi.
-Ah!
-Parece que já nos conhecemos, hein.
Meu nome é Vlad.
-Sei, preenchi o seu formulário.
-Não sejam tão modestos - 'um formulário'.
-Vocês salvaram uma vida.
-É um hospital, é o nosso trabalho -
salvar todo mundo.
-Como você se chama?
-Aqui a gente não tem dessas formalidades.
Aqui não é um salão de dança nem uma biblioteca.
-Então, me permitam convidá-lo
para a biblioteca.
-Natasha.
-Mande.
-O que devo ditar?
-O número do telefone.
-Não temos telefone.
Eu moro no dormitório em Energéticos.
-Bom, isso é tudo que eu precisava saber.
-Oi!
Pra onde você sumiu?
Vamos conversar, Aigul!
Não dá pra conversar como gente?
-Eu não estou ouvindo você.
-Certo, então eu vou falar.
Finja que não está ouvindo.
-Não estou ouvindo.
-Viu, você está falando sobre relacionamentos.
Sim, eu sumi, mas por um bom motivo.
- Pode não me seguir?
- O mundo é de todos. Ando onde eu quiser.
Essa é nossa área.
- E a escola pertence a quem?
- A escola é neutra.
- Então fica na sua área,
que eu vou para a neutra. Sem você.
Para não pensarem
que ando com qualquer um.
- O que está carregando aí?
- Mocinho!
- Estamos tendo uma conversa privada, desculpe.
- É a primeira vez que vejo esse arruaceiro.
- Vai de volta para tua escola!
Aqui temos muitos Aiguls pela metade.
(assobia)
- Não assobie, não vai ter dinheiro.
- Oi. - Oh, oi.
- Fez a lição de matemática?
- Né, adormeci.
(carro buzina)
- Vamos dar um rolê?
(buzina)
Estou te chamando, olhos verdes.
- Vai procurar o que fazer.
- E por que esse mau humor?
Vamos, senta aqui. Temos vodka e petiscos.
Vamos para o Kordon.
Senta, bobinha, vai ser legal.
- Eu sou dos 'universitários'.
- Ah, é?
E você anda com quem?
- Com o Adidas mais novo.
- Não sei quem é.
Mas eu te conheço. Você mora aqui.
Há quantos anos?
- Não é da sua conta.
- Espero, espero. Logo você fará 16...
(som de buzina)
Por onde ela disparou?
- Svetlana Mikhailovna, tem uma visita para você.
Entre.
- Mãe...
Mãe...
Sobre o boné...
Eu descobri.
Os caras compraram para ela em consignação.
Alguém da turma da Fliura Gabdullovna a pegou.
E os caras
estavam justamente pensando em como ajudar.
Viram
e acharam que seria certo te dar de presente.
Mãe?
É verdade, mãe, sério, juro.
-André, acabou.
André, acabou.
-Estou falando com a mamãe.
Mãe...
-Vamos, estamos saindo.
-Mãe!
-Vamos.
Ela não pode te ouvir.
-Mãe!
-Ela não pode te ouvir agora.
-Quando podemos falar com ela?
-Ainda ninguém pode dizer.
-Espera aqui.
Um rapaz chegou, está perguntando pelos mais velhos.
-O que é?
-Eu sou o Adidas da 'Universam'.
Hoje de manhã falei com o chefe dos médicos sobre Ravil.
Eles vão transferi-lo para outro quarto, vão observá-lo lá.
Enfim, vai ficar tudo bem.
-Está assustado?
Exato. E cadê o Kashei? Não veio ele mesmo?
-O Kashei não está mais na rua.
E não há ninguém próximo dele também.
Você acabou com o Eralash, nós quase acabamos com Ravil.
Considere que estamos quites.
Não há fronteiras comuns. O que vamos fazer?
Não lhe devemos nada, vocês também não nos devem. Acordo?
Estragaram o casaco do Bobrô. Compensem isso.
Vamos compensar.
Ok, acordo.
Você vai beber?
Não.
Nós não bebemos mais.
Estamos abrindo um negócio.
Vamos. Continuemos.
Querida, vou ligar para a polícia!
Não há necessidade disso.
Cumprimentem.
- Olá.
Sei que esses jovens causaram danos materiais a você.
Agora eles estão sob minha responsabilidade,
e os rapazes querem assumir a culpa. Rapazes?
E também
um pequeno presente, o bolo 'Conto de Fadas'.
Como um sinal, digamos, do meu respeito.
E eu gostaria de apresentar a vocês uma proposta comercial que
cobriria completamente qualquer dano moral causado.
Pelo que sei, vocês têm um espaço vazio por lá, não é?
(música animada)
Incrível! Topamos!
Valeu. Galera, bora!
Vamos lá. -Vai ficar aí parado? Trabalhe.
Casaco, você também. -Pode ir lá.
-Inverno!
Toma.
-Marat! Trabalhe pelo menos uma vez.
-Lampejante! Aqui.
(Mirage - "Novo Herói")
-E os desenhos animados? -Isso é pra daqui a alguns dias.
Ganhamos dinheiro, aí compramos novo.
-Coloque-o com cuidado! Caramba!
Suas cores estão tristes, ninguém vai querer.
-Tão inteligente, faça você mesmo. -Por que você está se impondo?
(gritos)
-Lixo completo.
-Gente, eu preciso escolher um presente
para uma garota bem bonita.
-Aqui. Aqui.
-Não, aqui.
-Aqui!
-Não te falei? Aqui.
-Vai lá...
-Toma conta disso sozinho! Vai! Faz!
-Pam! - tiro.
Pam! - a bala passa voando.
-Se tu tivesse braços ao invés de ficar aí parado!
-Vem aqui!
-Não entendi!
Cai fora daqui!
-Estou entediado, bora brincar de pega-pega.
-Não.
Olá, levaram nossa mãe pro hospital.
-O que aconteceu?
-Dizem que é psicose.
O médico disse que ela viria no PEM.
Vocês não vieram. Decidi vir sozinho então.
-E com quem você está agora?
-Com minha tia.
Ela está limpando a casa agora.
-Entendi. Bem, pode entrar.
Kir, você arranja o meu?
A mãe deles está no hospital.
Precisamos entrar em contato com eles,
descobrir como ela está,
e decidir o que fazer com a garota.
De novo isso? O vidraceiro acabou de sair.
E agora tudo cai em mim.
Tudo bem, já que o dia está assim. Senta aí.
E eu pensei que resolveríamos tudo juntos.
Não posso, me desculpe.
Obrigado novamente pelo presente.
Amanhã vou dizer o mesmo às meninas.
Vai lá, comemora.
Feliz aniversário!
Obrigado.
É o Vasiliev, né?
Isso.
E amanhã você tem uma inspeção marcada.
E por que você veio sem sua tia?
Eu deveria anotá-la pelas suas palavras, é isso?
Eu vou acompanhar ela, nós estamos de saída. Vamos.
Para onde 'acompanhar'?
Hoje é meu dia de trabalho flexível, talvez?
(Yulia)
E o que significa PDN?
'Levantamento do Espírito Infantil'. Vamos.
Você está indo para o lado errado!
Para lá. Fecha a porta por um minuto, por favor.
Não se pode dizer 'fecha'!
Olha só como você está - escorrendo! O que tem de difícil?
Sai, limpa-se, entra como uma pessoa.
Vou trazer um balde, encher de água e limpar tudo depois, espertinho.
- Com prazer.
- Ai!
- Ah, isso é com quem.
Aqui não é lugar de esperas, não precisava trazer.
- Eu não trouxe.
- Foi ideia minha.
Vamos dar uma volta?
- Acabei de sair do trabalho.
- Cansada?
- Sim, desculpe.
- Tudo bem, não...
Podemos fazer em outro dia. Amanhã, talvez. Se quiser, no café, pra lá e pra cá.
- Não, não precisa do café.
- Não, sério, descanse, descanse.
Amanhã nós decidimos. A manhã é mais sábia que a noite.
Isso aqui é um presentinho.
Ah, é uma coisa legal.
Não sei se serve, na verdade, como...
- Meias? Eu não vou aceitar.
- E por que não? Está em falta.
- Não, não pode. Uma coisa dessas...
É a segunda vez que te vejo na vida.
- Terceira.
-Não, de jeito nenhum.
-Ok, então, parece que o lucro vai para o trabalhador da cantina.
Aceita o registro de sujeira nas roupas?
-Vou aceitar.
-Aí sim, use com saúde,
boa noite a todos.
-Até mais.
Você está errada, Natasha, ele é um bom rapaz.
-E essa 'Yulduz', o que é?
-É uma estrela.
-Melhor que Shatunov?
-Muito melhor.
-Cansei de ficar passeando.
-Você queria comer, não é?
Então come no restaurante. Que chique.
-Isso é onde você pode pedir qualquer coisa,
e eles trazem?
-Bem, não tudo o que você quiser, claro.
Depende do seu dinheiro.
-Tem dinheiro para sorvete?
-Você está resfriada? Se não, tem sorvete.
-Nunca tossi na vida, de jeito nenhum.
-Para onde? Temos um programa noturno. Até as 16h.
-E eu tenho 16 anos.
É que minha mãe foi viajar,
e hoje é o aniversário da garota.
Nós só vamos comer sorvete.
-Só sorvete!
-Shh, mais baixo.
-Tá bom. Vou pegar a borda rapidinho,
agora mesmo tiro.
E nada de ficar resmungando, entendeu?
-Uma pena mesmo.
-Céu e terra, estrelas e flores.
Só para que você me encontrasse.
Amigos, essa foi uma canção
para Konstantin e os seus amigos,
que vieram nos visitar
de Naberezhnye Chelny.
Vamos fazer uma pausa curta
e logo voltaremos ao nosso
programa de concertos. Obrigado.
(em voz baixa)
Agora.
Parabéns pra você.
-Obrigado.
-Peça o que quiser,
hoje é tudo por minha conta.
E eu tenho uma surpresa pra você. Agora mesmo.
-Nós não pedimos nada.
-Foi mandado daquele mesa ali.
-De qual?
-Tinha um rapaz ali.
Onde ele está?
(som de sintetizador)
-Queria desejar feliz aniversário
para o funcionário dos serviços de segurança,
que hoje está conosco na sala
e nos protege tranquilamente.
O amor a era do voo rápido
Desapareça como a neve derretida.
Emudeceu, como um pomar de outono.
Não dá para trazer de volta,
Não dá para trazer de volta.
Talvez, não apresse a noite
E tudo comece de novo,
Vai tudo começar novamente para nós?
Oh, o que eu faço?
Talvez, começar tudo de novo?
Não quero te perder,
Não posso te perder.
-Para ti.
Oh, o que eu faço?
-Tire as mãos da ferramenta.
Cantas de maneira horrível, aliás.
(Ira)
-Crianças! Crianças!
-Tire as mãos de mim! Idiota!
Pronto, pronto, acalmou-se.
-Chega, é suficiente.
-Pronto, pronto. Palhaço!
-Podia ter lavado a louça, não?
-Não pensei que teríamos convidados.
-"Convidados".
Não pense que eu tinha que vir amanhã.
Verificar se as condições de moradia da criança estão adequadas.
- Eu não sou uma criança.
- Faça a inspeção, senhor.
Onde estão os mantimentos para a irmã?
- Ela comeu no restaurante.
- Sorvete não é comida.
O que tem para comer dos mantimentos?
- Batata. Sobrou do Ildar.
- Vamos limpar então.
Pronto, a Yulia adormeceu.
- E você, já vai embora?
- Andrei, passar a noite no quintal.
- Então venham amanhã.
Levar a Yulia.
- Você entende, eu sou obrigada a levá-la.
- Por quê?
- Porque você mentiu para mim novamente.
Não tem parentes próximos,
nem ninguém vai visitar.
- E daí? Eu estou aqui.
Eu já não estou mais registrado.
- Você mesmo precisa de um cuidador legal.
Eu ainda posso passar o dia sem fazer nada,
mas depois de amanhã Kira volta ao trabalho.
Ela tem que providenciar os documentos de retirada.
Tá bom, vai deitar.
Amanhã eu ligo para saber como vocês estão. Boa noite.
-Boa noite.
(música no carro: Yuri Shatunov - 'E aí, o que você está fazendo?')
-Veio afinal de contas? Você é teimoso, hein.
-Não vim por você. Vim dar entrada nos documentos.
Me expulsaram da escola normal, vou ter que ir para uma mais tranquila.
-'Mais tranquila'? Somos os melhores.
Tá bom, deixa eu te mostrar onde fica tudo aqui. Você procura o diretor?
-Eu encontro sozinho.
-Vai se perder, a nossa escola é labirinto.
-Entendi. Muito obrigado.
-Como você é galanteador.
-Não com você.
-Você ficou magoado por acaso? Eu te esperei aqui por 30 minutos, tá?
-Eu te segui por dois dias inteiros.
-Espera aí.
-Bom dia!
-O que foi?
-Eu queria perguntar, com que propósito você cruzou a fronteira?
Atenção, as crianças pequenas precisam passar pelo esgoto.
-Quem é você?
-Adidas mais novo, 'Universam'. Qual é a boa?
-Vem mais pra cá, se inclina. Vou te contar uma coisa.
-Tô com a suspeita que vocês querem me dizer algo inapropriado.
-Sim, sim. Quero te mandar pro inferno.
-Que feio, rapazinho.
-Desaparece daqui. Vai pelo bueiro.
Ei!
Cachorra!
-Para com isso! O que vocês tão fazendo!
-Ele quebrou meu espelho, desgraçado!
-Fiquem longe do garoto!
-A gente ainda vai se ver.
-Tá como?
-Tô bem.
Agora você pode andar tranquilo.
-Akhmerova, tem medpunkt na escola, leva ela lá.
-Não é necessário.
Você sabe desenhar?
Glória ao trabalho! Trouxe essas mudas aqui.
Parece que você deveria gostar.
-Eu não devo nada a ninguém.
-Audacioso.
-Como?
-Mais ou menos nada.
Só 'RoboCop'.
-Eu pensei que você estava falando sobre escravos.
-Não. Lá um cara morreu.
Policial americano.
E eles transferiram ele para o corpo de um robô.
Depois ele saiu batendo em todo mundo.
E ninguém podia fazer nada com ele.
No fundo, ele era lixo.
-E depois?
-Bem, depois ele tranquilizou todo mundo.
Podemos assistir, a propósito.
Tem uns momentos legais nesse filme.
-Quais são os bons momentos?
-Bem... Hmm... Os melhores momentos são possíveis.
-Oh!
Vejo que o trabalho fervilha.
-Vova, esta é Aigul, estamos fazendo um cartaz juntos.
-Entendi.
Ah, saudável. Olá.
Vova Adidas. Muito agradável.
-Turbo.
-Vamos lá!
Prometeram-me uma cópia limpa de 'Comando' em troca de 'Fuga do Dragão'.
Então podem começar a desenhar isso.
E rápido, a exibição começa em 15 minutos.
-Epa!
Vai começar!
Que demais.
-Tudo bem, termina isso aí.
Vou nessa então.
Galera!
-'Robocop'.
É 'O', não 'A'.
-Eu sei.
-Senhoras, desculpem!
Acaba de abrir nesta sala um confortável cinema.
Senhora! Presenteie seu neto com um bom humor!
-Vai estudar, especulador.
-E aí, Marat, como estão as coisas?
-Pessimismo. Mas estou tentando.
-Se esforçando mal. Precisamos de resultados.
Espera! Tens um rublo?
-Comigo?
-Com quem mais? Não tenho.
Me interesso pelas pessoas de bom coração.
E esse mochilão, vai pra onde?
Foi às compras sem dinheiro? Não é legal mentir, hein.
- Galera, mamãe me deu grana só pra óleo e pão.
- E pra sua visão? Você ainda vai comer um vagão inteiro de pão na sua vida.
E aquele desenho de ratos e gatos, talvez tu veja uma vez.
- Já vi sim.
- Você está falando do Leopold, o gato com azar.
Esse é americano. Vai, manda ver.
Diz aí, Zima te mandou comprar o ingresso.
Estudar enquanto eu estou vivo.
(assobio)
- Para aí!
Tem um real?
- Mais 1, mais 1, 3, 6, 9, 12, 13.
Mais 13 reais - quanto é?
-73 reais.
-73 reais, toma.
Agora a pergunta principal, rapaziada.
Como vamos dividir?
Vamos dividir assim.
Então, a pessoa mais velha pega metade.
Sobram 50 porcento.
Pegamos 20 porcento disso - quanto dá?
- Ehm... 14,60.
- Vamos arredondar pra mais, fica 15.
Pro médio e pro pequeno. Aqui, Turbo.
- Beleza.
Vamos dar mais 20 por cento para quem realmente precisar.
Zima, pega aí teu troco.
Restam 10 por cento - quanto é isso?
-7 reais.
-7 reais vamos dar pro Palto
pelas histórias loucas que ele sempre conta.
Então é isso, vamos curtir, rapaziada?
-É isso aí!
-Isso aí!
Beleza, os super médios venham aqui comigo.
Amanhã é o aniversário do meu pai.
Minha avó vai chegar semana que vem.
Eles vão comemorar em um restaurante.
Você cobre meu turno de caixa amanhã?
Se não te assusta.
-Do que eu teria medo? Dos teus conhecidos encrenqueiros?
E aí, acabou?
Vou nessa?
-Pode ir.
-Tchau?
-Tchau.
(Aleksandr Serov - 'Como ser')
(falando em tártaro)
(sem som)
-Pronto, pronto, eu preciso ir.
Se não, vou me atrasar pro fliperama.
-Ok, falamos amanhã, então.
Aygul! Aygul!
-Quando eu posso ir ver a mãe?
-Quando ela se sentir melhor, aí você vai.
-Oh, tio Ildar!
(com voz embriagada)
-Ah, você apareceu?
Então vamos bater um papo com vocês.
Ela não atende, não responde às chamadas.
Isso não está certo.
Não está certo isso.
-Mãe está no hospital.
-Que hospital?
-Na Volkova.
-Mas isso é um hospício.
Ei, o que você está dizendo?
-Eles querem levar a Yulia.
-Para onde?
-Vai ficar tudo bem. Eu estou te dizendo.
Vamos vencer todo mundo.
Como assim? Ninguém vai levar ninguém.
Que se dane todo mundo.
-Ei, você não tá vendo que isso tá torto?
-Entendi, vou arrumar agora!
-Me dá mais trabalho aqui!
Vou te escrever rapidinho na súmula.
-O que, estamos criando um esquilo aqui?
-E aí, rapazes.
-E aí.
Abriram o salão? Beleza, beleza.
-Com licença, rapazes.
(pelo vídeo)
-Pare, não atire...
-Um rublo por pessoa.
-Tá bem, tá bem.
Qual a marca do gravador?
-"Sharp", modelo 779.
-Beleza. Marca boa.
-É.
-Pegaram o usado?
-Não, roubaram do Hanyga.
Rapazes, vamos mais devagar,
não vamos incomodar os vizinhos.
-De qualquer forma, a gente não carrega tanto dinheiro assim.
Vai ver a armação dos caras.
-Então tem que pedir dois rublos.
-Dois é muito.
-Canalha!
-Me ajudem!
-Dê aqui.
-Solta! Deixa!
-Fecha a boca!
-Leva ela contigo!
-Não mexe!
-Cala a boca.
-Solta! Tira as mãos!
-Vem aqui!
-Mas cala a boca, vai!
-Me ajudem!
-Mais rápido, mais rápido!
Corre!
(música no café:
Chris Kelmi - 'Nocturnal Rendezvous')
-O que é isso?
-Ah, só isso.
Resolveram pegar o pacote completo com a garota.
Por ela, certamente virão.
-Como te chamam?
-Aigul.
Sou dos 'universamos'.
-Aigul, ninguém aqui vai te fazer mal.
-Tá seguro.
A gente só está restaurando a justiça.
Esse videotape pertence ao nosso amigo.
E você se metendo pelos outros,
que fizeram algo indigno.
-Ela está lá passeando com um carinha.
-Quem te perguntou algo?
Tá bom então. Senta aí.
Senta, pensa um pouco. Decidimos a questão - e vais para casa.
Serve um chá para o visitante. - Agora não.
- Uma casa familiar, um jardim verde e um olhar gentil.
A cidade amada
Desaparece na fumaça azul...
(campainha na porta)
- Acabaram descobrindo!
- Uma casa familiar, um jardim verde...
(campainha na porta)
- E um olhar gentil...
- Silêncio-silêncio. Olá. Pode chamar o Vovô?
- Volodya! O que aconteceu?
- Bagunceiros.
- Olá.
- Olá. Pode entrar.
- O que é isso?
- Dilyara, uma farmácia, rápido, água oxigenada.
- Ah, saudável. Vamos lá.
Pai, tá tudo bem, não precisa de farmácia, eu me viro.
- Tem que entender, há um procedimento...
- Vamos entender agora. Tudo bem, não se preocupe.
- Precisamos dar os primeiros socorros.
- Deixe-nos um minuto.
Agora ele vai se lavar, e vamos ajudar. Tudo sob controle.
O que foi isso?
- Alguém pegou nosso vídeo.
Eu descobri um, são aqueles domésticos que ficam no café 'Snezhinka'.
Temos que acabar com eles de uma vez por todas!
Eu, cara, vou resolver isso com eles amanhã cedo!
-Vendedor, ajuda ele.
-Claro.
-Precisamos chamar a polícia.
-Estou ligando agora mesmo.
-Não precisa, pai, não precisa chamar ninguém.
-Por que não?
-Tenho um amigo na delegacia.
Eu mesmo vou ligar agora
e a gente segue o caso mais quente.
Zima, encontre pra mim o café 'Snezhinka'.
Fecha a porta.
-Blz. Vai girar?
Trinta e sete...
Zero três...
Dezoito.
-Quem é o líder deles?
-O Loiro.
-E o Aigul está onde?
-Não sei, só vi o Turbo lá.
-Na máquina.
-Alô, café 'Snezhinka'?
Aqui é o Vova Adidas da 'Universam'.
Chama o Loiro.
-Só um momento, espera aí.
Loiro, é pra você, da 'Universam'.
-Ouvindo. Preste atenção.
-É o Vova Adidas.
Quem é você?
-Amarelo.
-Rolou uma situação hoje.
Precisa resolver.
-Se quer resolver, vem para as Pistas.
Daqui duas horas. Conversamos.
-E quantos vocês são?
-Só eu e mais um, vem comigo.
Conversa.
-Beleza.
Parece que eles estão arremessando a janela pelo videocassete.
-Vamos aplicar gelo,
-Tá tudo sob controle, valeu.
E aí, como tá?
-E a Aigul?
-Pegaram ela. Jogaram na van, levaram embora.
Vov, precisamos ir.
Esses policiais perderam o controle.
-Você não vai.
-Por quê?
-Você tá nervoso, vai começar a tirar pó.
Eu ouvi falar do Amarelo, ele parece ser tranquilo,
digno. A gente resolve. Você vai.
-Eu também vou!
-Não, não tem nada pra você fazer lá.
Os adultos vão conversar.
-E como vocês vão?
-Como assim?
-A pé de jeito nenhum.
Eles claramente vão de carro.
Será que isso é algum truque do Kostya?
- Você viu o carro dele? Que porcaria é aquela.
Não se ganha respeito com aquilo.
Foram de ônibus.
- Poxa, eu também quero ir.
- Não, diverte a família.
Afinal, é o aniversário do teu pai.
- Obrigado mais uma vez, até mais.
- Pai, parabéns, eu te amo.
Vamos levar a Valka até a polícia com o Vakhit.
- Obrigado.
- Vamos lá, vamos lá.
(risos)
- Poxa!
- Você enlouqueceu, foi?
- E daí?
- E por que você sempre dá uma dura na tua mãe?
Leva ela pra casa!
- Poxa, realmente é estranho
pegar um ônibus só pra conversar.
- Tudo bem, senta aí.
- Escuta, não pensa que eu sou um cara legal.
Minha irmã é quase assim também.
Espere. Agora mesmo.
Toma, come.
Nós temos um balde cheio na geladeira. Quer?
Por que estamos sentados como esses dois? Que tédio.
Podíamos ter assistido algo.
Nós também temos fitas.
"Quem Enquadrou o Coelho Roger?".
Vamos assim.
Eu te dou a minha palavra de mano -
tudo vai ficar suave contigo.
-Você deu sua palavra de mano.
-Claro.
-Senta aí.
-Cadê o Koshchey?
-O Koshchey sumiu da área.
Eu sou o Vova Adidas.
Fala comigo.
-Adidas?
Hmm!
Você, por acaso, deu um pé no Koshchey?
-Nós demos um pé. A rua deu um pé.
-Você é um cara interessante.
Decide quem é da rua, quem não é.
O mais velho quem é?
-Eu.
-Você é um lixo na ponta do pau.
(música de tensão)
Bom. Fica de joelhos.
Tudo bem, tudo bem, chega.
Como você fez essa bagunça?
Um homem honrado conduzia seu negócio, compartilhava seus ganhos.
Isso está certo?
Não é assim que caras sérios agem.
-Não está escrito.
-Olha só. Vê só o que vai acontecer agora.
Ele é um dos nossos, o gravador é nosso,
então, agora o ponto também é nosso.
Você me deve 300 rublos de compensação pelos aborrecimentos.
E pegaremos o seu carro,
até você pagar a dívida. Certo?
Pronto, agora fique de joelhos.
-Vão se ferrar, suas vacas.
-Agora peça desculpas.
Diga 'me perdoe'.
-Vai se danar.
-Fale!
Fale!
-Ô, tem um irmãozinho dele aqui ainda.
-Traga ele pra cá.
Fique de joelhos.
-Anda, vamos lá.
-O que vocês estão aprontando, suas vadias?
Pronto.
Beleza.
Me desculpe.
-Então, rapazes, parem.
Como?
Não ouvi.
(suspiros de Marat)
-Me perdoe.
-Rapazes não pedem desculpa.
(Aigel - "Pyala")
(gemidos femininos)
-Mostra. Marat, mostra.
Agora, agora.
Vai, beba, beba.
-Desliga.
-Olha, pode aprender alguma coisa.
-Larga!
Me solta!
Solta!
(o choro de Aigul)
- Aigul?
Ouves?
Que diabos você fez?
Desgraçada!
- Ela concordou com isso, rapazes!
(sons de golpes)
(gemidos de mulher no vídeo)
Você não está mais conosco.
Levem-no embora.
(gemidos)
- Ataduras!
Rapazes, ataduras, ataduras!
Vamos, vamos.
- O que, rolou briga?
(gritos)
Então, não conversaram, Vova?
- Não, não conversamos.
- Era necessário tê-los trancado logo de uma vez!
- É?
E por que você não agiu na hora, Marat?
Até parece que ainda vou ter de me explicar para os teus pais por tua culpa.
-Se fossem fascistas aqui, tu também estarias de joelhos a pedir desculpa, não estarias?
-Não entendi, quem tava pedindo desculpa lá?
-Onde ele foi?
-Foi atrás da Aigul!
-Vem pra cá!
-Solta ele!
-Senta. Amarrem as mãos dele.
-Solta! Solta!
-Senta.
Vem aqui, pega o kit de primeiros socorros.
Vamos limpar esse ferimento. Rápido.
Segura as mãos dele!
Se ele tentar fugir daqui pra qualquer lugar, vou perguntar a cada um pessoalmente, entenderam?
-Segura.
-Vova, onde você vai?
-Eu volto em meia hora.
O Amarelo tá aí?
-Que que você quer com o Amarelo?
Vem aqui, traz o que você trouxe.
-Você não vai escapar.
-Vamos fazer assim.
Teve um incidente aqui.
Nós reconhecemos nossa culpa. Com certeza.
Portanto, não precisamos do dinheiro.
Traz a garota.
Escuta, só pra informar.
O sujeito que foi com ela, que não foi nada legal com ela,
tá ferrado.
Dá as chaves pra ele.
Isso. Podem ir.
O que é, o que é, calma lá.
(gritos)
(gemidos)
(grunhidos)
- Diz "me desculpa"
(risada)
- Vá se danar.
(gritos)
- Fala.
Fala!
(música sombria)
- Então vamos.
Vamos lá, atira.
Vamos lá, vamos! Covarde, atira!
Atira, vai!
Vamos, atira!
Então, vamos lá, atira!
(A música 'Pylaa' de Aigel)
- Vamos pra casa, mana.