(sussurrando)
-Vova!
-Oi.
-As meninas já foram embora.
Eu também preciso ir logo.
Temos pelmeni. Vai querer?
-Não.
(batida na porta)
-Estou me trocando!
(André)
-E o Vladimir não está aí? Desculpe.
-Que Vladimir? Quem é você?
-Eu sou André, é sobre o Marat.
-Parente, hora inconveniente!
(André)
-Lá aquela... Aigul,
que andava com o Marat...
pulou pela janela.
Olá.
-Olá.
-Viva?
-E quem é Aigul?
-A ex do Marat.
Ele sabe?
-Não, eu não sei como dizer a ele.
(porteiro)
-Ele correu pra cá!
Ah, então é aí que você está!
Rudakova!
-Olá. Respeitada, mais calma.
-Então são vocês dois!
-Tudo sob controle.
-Rudakova, bem...
Claro, na verdade, eu suspeitava.
-Mais baixo-mais baixo.
Não grite, vamos resolver a questão agora.
-Você vai resolver essa questão na delegacia.
E você? Está na fila?
Montou um bordel, hein?
-Foi pro beleléu. -O quê?
-Natasha, poxa, não precisava.
-Novinha pervertida!
-Sai daqui!
-Você será expulsa da sua instituição de ensino,
como um cão serás arrancada de lá!
-Certo, silêncio.
-Danada!
E você, quem é?
-Por que está gritando?
-Você, quem é?
-Tudo pode ser resolvido civilizadamente.
Além disso - veja quem sou eu,
nem fomos apresentados.
Eu sou Suvorov Vladimir.
Cadete da academia de polícia.
-E esse quem é?
-Andrejka, meu irmão, veio fazer uma visita.
E Natalia é a minha noiva.
Nós vamos nos casar com ela em uma semana.
E estamos convidando vocês para o casamento. Virão?
-Virei.
-Ótimo.
Conhece a casa de culinária tátara?
-Sei sim.
-Então, esperamos vocês lá. Leva sua noiva.
(professora)
-Sim?
-Bom dia. Eu sou Suvorov,
o irmão mais velho deste camarada.
Vocês poderiam liberá-lo?
Temos assuntos de família para resolver.
-Vai, Suvorov.
-O quê?
-Como você está em geral?
-Bem.
-Então, vamos.
-Pra onde?
-Vem comigo.
-Então por que viemos aqui? Pra quê?
-A vovó Valya está por aqui em algum lugar.
Devíamos nos visitar mais frequentemente.
-Acho que a mamãe veio uma vez.
-É.
Sanek.
Cara legal.
18 anos.
Vamos cuidar dele.
Vamos beber um brinde.
-Seu amigo?
-Um camarada do 'Razão'.
Por que tá se curvando assim?
Bebe.
Um cara igual a mim, igual a você.
Sonhava com o retorno.
Bebe.
No Afeganistão, ninguém ligava de que rua era.
Ele cantava uma música do Vysotsky de um jeito engraçado.
Sobre esse hospício.
Com as entonações exatas.
(imitando Vysotsky)
'"Minha querida transmissão!
Naquele sábado, quase chorei,
A casa inteira em Kanatchikova dacha se aglomerava em frente à televisão.
Em vez de comer, tomar banho,
tomar suas injeções e esquecer,
O hospício todo louco se reunia na frente da tela".
(risos)
(chora)
Vamos lá.
Um brinde por Sanka.
Que a terra lhe seja leve.
Todos nós, Maratik, somos mortais,
todos nós ficaremos aqui.
-Talvez a gente encontre algo pra comer, né?
-Me perdoa, tá?
-Por quê?
-Ah, só me perdoa.
-Os caras não pedem desculpa.
-Então bebe aí.
-Com um bom dia!
-O que, você veio fazer um extra?
-Cachorro, para!
-Vocês são uns bunda-moles, é?
-Chega.
-Chega!
-Não-não-não!
(barulho de faca)
-Aí sim. Começou a se parecer com alguém decente.
(risos)
-Você mexeu com o meu irmão.
Se você mexer com ele de novo, eu te mato.
Entendeu?
-Se eu te pegar com a Ira, corto suas bolas fora.
(tossindo)
- Vai lá para perto, não consigo mais.
Vai saber, talvez estejam me esperando lá.
Consegues chegar?
- Consigo.
- Marat, irmão.
Marat! Espera!
Esta sua...
Ela pulou fora!
(grita)
- Ah! Que frio!
(grito)
- Quem vocês mataram?
Quem vocês mataram?
Ontem teve uma busca no apartamento - lembra, não?
(chora)
Quem vocês mataram, escória?
(incompreensível)
-Mamãe...
Mãe...
Eu não matei ninguém, nós não matamos ninguém.
Nós...
estávamos no depósito.
Na casa do Vova...
com o Sanya...
Sanya matou o Vysochky.
-A polícia tá lá, com a comandante sentada, umas meninas disseram que estão te procurando!
-Espera.
Agora já podemos ir.
-Louco!
Vova...
O que você fez? Por que estão te procurando?
-Defendi a honra de uma mulher.
-Quem é ela?
-Ah, não é minha. É a namorada do Marat.
Raptaram uma garota, 14 anos.
Do salão de vídeo-games.
Eles a mantinham presa num esconderijo.
Abusaram dela.
Fui lá sozinho.
Resgatei ela, levei para os pais.
Ela escapou pela janela.
-Nossa Senhora!
(chorando)
Que tipo de pessoas são essas!
Que tipo de pessoas...
Por quê?
-Foram para a Abcásia?
Eu estava lá em reuniões.
-Com o seu grupo?
-Não.
Competições de boxe.
Lá agora está quase como no verão.
Não tem ninguém.
O mar.
-Eu estou trabalhando.
-Lá você vai trabalhar também.
Vamos começar a construir uma casinha juntos.
Lá tem terrenos não desenvolvidos, direto na praia.
Te dão documentação como forma de agradecimento.
-Bem, não sei.
Você ainda tem algum lugar para onde ir?
-Claro, vou me virar.
-Eu tenho uma tia, lembra,
eu te falei.
Eu prometi que iria visitá-la.
-Bom, se você prometeu, vamo lá.
-Não, eu... Talvez, juntos?
Você pode ficar na casa dela enquanto estiver em Vasilyevo, ninguém vai lá visitá-la.
E você me ajudará muito.
Se qualquer coisa, você é meu marido.
(ri)
- Shh! Ouça.
- Tá bom, é isso.
Vamos nessa!
Titia Nin!
- Oh, Natasha! Finalmente!
É que eu estou sozinha, tenho um neto lá, não posso ficar a noite toda.
- Olá.
- Oi, sim.
Por favor, conversem com ela sobre qualquer coisa, não fiquem em silêncio, senão ela vai me encher o saco.
- Titia Nina?
- Natasha! Vê o que está acontecendo?
Tá esparramado e deitado aí.
Quem é esse?
- Um amigo.
Marido.
- Me chamam de Vova, olá.
Trouxe as minhas desculpas.
- Claro, entra.
- Vamos lá. Vou preparar alguma coisa,
tá bom, Nin?
Fica com ela, por favor.
- Vadik...
(chorando)
Vadinho...
Como isso foi acontecer...
Meu filhinho...
Meu querido filhinho...
Como assim?
Oh... Oh...
(chorando)
- Tia Nina.
- Bem quietinho-quietinho.
- Vamos para o sofá.
(Nina chora)
Mais baixo, mais baixo. Tia Nina, onde estão os remédios?
Vou procurar um calmante.
(soluçando)
- Meu filhinho!
Mas por quê?
Meu filhinho!
Garoto.
Tão bonzinho.
Tão inteligente.
Sempre ajudando.
Abria portas.
Como aos cinco anos já o ensinava,
assim como...
Nunca aconteceu de uma mulher ter que carregar sua bolsa,
ele sempre pegava para si.
Ele até
perdia essas competições dele, ele as perdia.
Não havia mágoa alguma nele.
O treinador me disse isso. Sem mágoa, falou.
E esses...
Esses...
Como suas mães os criam?
De onde vem isso?
Pegar e...
matar uma pessoa?
Como assim?
Como isso?
Por quê?
Já emagreceu tanto.
O que foi que você foi fazer lá?
O que te levou lá?
Vadinho!
Filhinho!
(chorando)
- Vamos, vamos.
(orando com reverência)
-...Pura e imaculada Virgem,
nascida do Pai celestial sem semente,
rogai pela salvação de sua alma.
Acolhe-nos, Senhor,
na grandeza de tua misericórdia.
Nós te imploramos, ouve e acolhe.
O Reino dos Céus
ao recém-serviço servo de Deus Vadim.
Paz eterna a ele
e uma boa defesa
no temível Julgamento de Cristo.
Que o Senhor e a Mãe de Deus vos protejam.
Amém.
É isso, meus amigos. Apaguem as velas.
Agora eu vou recolher as velas
e colocá-las no caixão...
- Olá! Posso entrar?
(com lágrimas)
- Entre.
(a professora chora)
-Gordinho, o que aconteceu?
(sussurrando)
-Aquela garota da 8ª 'A'
parece que se jogou da janela.
-Quem?
-Akhmerova.
-Me solta! Me solta!
Solta, sua desgraçada, me solta!
(o pai desmaia)
-Mãe?
Mãe?
Onde você está, mãe?
Mãe, onde você estava?
Mãe?
Onde você estava, mãe?
-Fui buscar a Yulia, filho.
-Por quê?
-Pra buscar ela.
Do jardim de infância.
-Onde ela está, mãe?
Onde está a Yulia?
-E onde ela está? Foi embora, foi?
-Mãe, lembra onde está a Yulia!
-Yulia!
-Ela não está aqui!
-Ela se escondeu, será?
Yulia!
-Ela não está aqui, mãe!
-Yulinha!
-Mãe, lembra onde está a Yulia.
-Nós estávamos na fila com ela...
-Que fila? Vamos, me mostra.
-Estávamos na fila!
Coloca o gorro, tá frio lá fora. Yulia! Yulia!
-Jovens, ajudem lá!
-Oh, com cuidado, com cuidado. Já vou.
-Vamos, Tia Nina.
-Vamos-vamos.
-Carreguem, homens!
-Vamos, o...
Oh meu Deus... Segurem, segurem.
-Você tá maluco?
(gritos)
-Ai, ai!
(Natasha)
-Sai de perto!
Ele está doente, tirem ele daqui!
(Nina)
-Não precisa!
-Quem é esse, cabra, que você trouxe?
Foi ele que matou! O Adidas matou, maluco!
-Vamos, vamos, bem devagarinho.
(homem)
- Tchau, cigano! Depois a gente se vê.
-Oh, filhinho...
(música fúnebre)
-Parece que não quebrou.
Precisamos tirar uma foto.
(música fúnebre, choro de Nina)
Isso é mentira, não é?
O que ele disse aqui, é mentira?
-Foi o Amarelo que roubou a garota.
-Você está mentindo?
Você está mentindo?
Você está mentindo!
(chorando)
-Natasha!
-Tinha uma mulher de óculos lá!
Yulia!
Julia!
-Isso não é a Julia.
-Como assim...
Vocês não a viram aqui...
(chora)
(gritos da multidão)
O que vocês estão falando, o que vocês estão falando! A Julia!
Ela não está na fila,
ela está em algum lugar lá na praça, filho.
-Mãe, vamos chamar os caras, eles vão ajudar.
(multidão)
-Vodka! Vodka!
-Caras!
-E aí?
-Minha irmã sumiu.
Nós procuramos por toda parte.
Não está no jardim, nem nas praças.
-Olá.
Eu simplesmente não me lembro.
Sinto como se tivesse algo voando para fora da minha cabeça, sabe?
Olá, pessoal.
E por que vocês estão sentados aqui, não vêm tomar um chá conosco em casa?
-Ela está pior agora...
(Inverno)
-Nós vamos lá.
-Caras, a irmã do Casaco sumiu!
Quantos anos tem a irmã?
-Cinco.
-Casacos?
-Pêlo...
-Ela tinha um boné tão brilhante.
-Não se preocupe, nós vamos encontrá-la.
-É verdade?
-Claro.
-Ela não poderia ter ido muito longe.
-Não fique nervoso você mesmo!
Onde ela poderia ter ido com o submarino.
Vamos, pessoal!
-Mãe, vamos checar na delegacia de polícia.
Talvez eles tenham trazido ela.
Agora, ela parecia estar usando um casaco bege.
-Casaco bege.
-Meias comuns.
Sapatilhas, luvas.
-E qual era o boné dela?
-Brilhante.
-E o boné também é brilhante.
Certo, obrigado.
-Então vamos agora. Nós também vamos dar uma olhada lá.
-Espera, deixa tua mãe tomar um chá primeiro.
-Esse chá é muito gostoso, esse você não compra em qualquer lugar.
-Mãe, precisamos ir.
-Não, eu não vou, está frio lá fora.
Eu estou congelada, entende?
-Bem aí.
-Oh, Svetlana Ivanovna?
-Mikhailovna.
-Kir, o que foi?
-Não consigo, não com crianças assim!
Esse cara é inadequado. Olha só pra ela!
Soltaram ela por conta própria.
-Svetlana Mikhailovna,
qual é a data de hoje?
-Ah, nosso calendário em casa acabou.
-Muito bem. E como você está se sentindo?
-Cansada. Esgotada mesmo.
Vocês têm algum remédio? Minha cabeça está doendo.
-Tem, tem remédio.
Agora vamos te levar pro hospital,
vão te dar um lanche, um chazinho.
Vão te dar um remédio.
-Ei, que hospital?
Não toque nela! Vocês não têm o direito!
-Eles têm todo o direito, fique quieta.
-Não vou pro hospital!
Eu não vou pro hospital, por favor!
-Kira!
-Não-não-não!
-Mãe! Não se sente, mãe!
-Mas que absurdo,
alguém segure ele aí.
-O que você está se debatendo assim!
Eles encontrarão e trarão,
fique aqui conosco por enquanto, tomará um chá!
Pare! Pare, eu disse!
-Mãe!
-Pare, eu disse! Pare!
-Pare!
-Mãe!
Mãe! Mãe!
-E aí, o que conseguiu com essa correria toda?
A chaleira quebrou. Bom, por pouco.
-Muito obrigada, ajudou bastante.
-André, por favor, vá para casa.
Talvez a Yulia volte por conta própria.
E eu vou ficar aqui no telefone.
Se tiver notícias, a gente liga. Beleza?
-Me dá 15 centavos?
-Não tenho, me deixa em paz.
Me dá 15 centavos?
(grito alto de Yulia)
-Yulia! Chega-chega-chega!
Se descuidou, correu para casa.
E a touca, onde está?
-Vendi.
-É? Mandou bem, por quanto?
-Por 15 centavos!
-Toma, usa a minha por enquanto. O que foi?
-Blé.
-Incomoda? Mas é bonita!
Sumiu. Vocês perderam ela?
- Não quero, não quero ir pra casa!
- O que houve?
- Tô com calor.
- Aff...
Obrigado.
- Fique de olho na pequena.
Essa é a tua obrigação sagrada, entendeu?
Você é o irmão mais velho. Se uma besteira dessas acontecer de novo - não vou perdoar, pode perguntar.
- Entendi.
- Ei! Até mais, 15 copeques!
- Tchau-tchau-tchau!
- Vamos lá.
- Vamos.
- Wow!
- Tudo bem.
- Tudo bem, rapazes.
- A gente se juntou aqui de todas as idades.
Nem sabíamos se você tinha ou não.
- Uau!
Pensando em pegar uma moto pra mim.
Cadê o Zima?
- Ele está na polícia, lembra, com uma faca?
Escuta.
Precisa resolver uma questão.
Tá sabendo da treta com o Marat?
-Tô por dentro.
Se liga e fica longe dele.
-Como assim 'se liga'? Ele é melhor que os outros?
Todo mundo no 'Rolê' já sabe
que a doidinha da waffle rolou.
-Já enterramos ela!
É isso. Fechou o assunto, galera.
Não é disso que a gente tá falando aqui, né.
-Como assim?
-Não é disso aí mesmo.
-E o que você sugere, Vov?
Pô, meu velho, é só ir pra fábrica
e encher a cara toda noite?
E agora, Vov?
-Agora pensa aí.
Então é isso, rapaziada.
Bora lá.
Tô vazando. A rua é de vocês agora.
Zima é o cabeça agora.
Depois vocês fazem as eleições.
É democracia, né.
Bora lá.
Come mais queijo. Se preserva, tá?
-Você também, Vov.
(lendo uma lista)
-'Tem...'
-Tem.
-'Tem.'
Tem na...
Tem".
-Tá bom.
(toque na porta)
Então, continua lendo.
-Cadê a pequena Yulia?
-No quarto.
-Vamos reunir a roupa.
Roupa íntima, casacos, calçados.
-Pra que tudo isso?
-Estamos formalizando a saída.
-Qual saída, de quem?
-De todos.
Você também é menor de idade por enquanto.
-Ah, que se dane...
-Vem pra cá.
Entenda, a mamãe tá passando por uma situação complicada.
Ela não vai poder cuidar da Yulia por um tempo.
Ildar Yunusovich é teu também, ele não é um salva-vidas.
E agora, o que vamos fazer? O que a gente pode esperar?
Enquanto estiver com Yulia, como com Akhmerova,
alguma tragédia vai acontecer?
Vamos, ajuda ela a se arrumar.
Talvez, leva algum brinquedinho com você.
As suas coisas também.
- Minhas?
Tá bom.
- Cadê o sapato? Coisas, dizem eles,
vai pegar, desajeitado!
- Dá aqui pra mim.
- Anda, me mostra as mãos!
- Vamos lá.
- Não me toque!
Não toque!
- Solta!
- E você, o que tá levantando? Não vai ajudar?
- Você tá pelado de novo?
Perderam de novo?
- Lá, os policiais chegaram.
Levaram todo mundo.
Mãe, irmã.
Eu mal consegui fugir deles.
Não dá pra voltar ainda.
Não tem chave. E eles, sei lá,
estão deixando impressões lá, provavelmente.
- Droga! Onde eles disseram?
- Levaram mamãe pro hospital. Ela tá doente.
E a irmã - não sei.
-Provavelmente no orfanato. Amanhã a gente resolve.
-Tá bom, deixa o menino se aquecer um pouco.
Lâmpada, passa a sua e vai para o balanço, minha carroça está lá.
-Mas ela tá na manteiga. -Corre!
-Por que eu estou sempre? -Kegel, seu cabelo está um absurdo.
Vamos esquentar, anda logo.
-Você volta. -Obrigado.
-Vai ficar vivendo no balanço, até resolvermos o rolê com a casa. Só não faça besteira.
-Deixa que ele fica de vigia na sala. -Sim.
Quando perceber que eles não ligam para você, entra pela janela, abre por lá.
-Valeu, rapaziada. -Obrigado.
Obrigado! -Tá bom, já acabou.
Coberto de gratidão.
Cuide dos caras, e o policial seu, mandamos ele embora do bairro.
Acabou.
Não mexe.
Tudo sob controle.
-Rapaziada!
Onde está o Vova?
-Você está preocupado?
Onde está o Vova.
Agora o Zima é que manda aqui.
Só por enquanto.
-Galera.
Sabem, talvez? Nossa menina se jogou.
Considerem ela morta.
Esses monstros mataram ela, do 'Lar doce lar'.
-Você tá dizendo, nossa menina, é?
E nossas meninas não dão bola pra caras de fora.
-Ela não deu.
-Deixa disso!
E quem foi que ficou com ela o dia inteiro então? Um pombo?
Meu amigo, não é assim.
-Turbo, tá ótimo.
-Não, o que 'tá ótimo'? O cara fez uma pergunta.
Tem que esclarecer.
Aí eles tiraram uma casquinha dela.
E você no dia seguinte, o que fez?
Tomou uma com ela de um mesmo copo?
-Que copo?
-Não sei. Beijou ela na boca?
Fumou um cigarro com ela? Fala aí pro pessoal.
-Ela não...
Não rolou nada entre eles.
-Claro, não rolou!
Só que o seu irmão pegou ela com mais três!
E foi isso. Ela saiu pela janela -
só queria dar uma volta.
Para onde você foi,
quando o mais velho estava falando com você?
Olha pra mim!
Vou te explicar agora de um jeito popular, tipo em um programa de TV.
Se o cara deu mancada, ele é o quê?
-Babaca.
-Eu não te perguntei isso.
Vamos seguir em frente!
Se a mina é uma delícia e o cara é um Zé Ninguém, por exemplo -
começa a fumar um cigarro com ela, a tomar uma da garrafa, quem ele seria?
Por que você tá calado?
Quem seria o Zé Ninguém?
Agora fala.
-Frouxo.
-Frouxo, sim.
E o que a gente faz com os frouxos? Talvez a gente divida o pão com eles?
Ou deixamos para trás? Ou derramamos nosso sangue por eles?
Será que estou falando alguma besteira?
Ele trouxe a piriguete dele para a balada e apresentou aos amigos.
Bem, pelo menos ela teve coragem suficiente para sair pela janela.
E ele?
Não, pessoal, eu não estou preparado para isso.
Isso não é um time, é cada um por si.
-Turbo!
Corta essa. Quando o Adidas voltar - a gente resolve essa história.
-E o que tem o Adidas? Se ele voltar, esse frouxo vai deixar de ser assim, ou o quê?
Desde quando a gente não dá conta desses caras?
Bora criar Sodoma aqui mesmo.
Pra gente se ferrar com o diabo.
- Beleza, vamos lá.
Manda ver, então.
Mas só que sem sangue, como nos velhos tempos.
- Vamos começar a manhã com uma boa briga com ele.
Sem sangue é considerado resistir?
- Eu não vou embora sem um pouco de sangue.
- Tá bom.
- Não, deixa ele se inscrever, ele quer. Vamos.
- O cara tá pedindo, oras.
- Afaste-se dele!
- Tirem ele daqui!
- Não se aproxime!
- Segurem ele.
(som de apito policial)
- Vamos, todo mundo parado!
- Shh-shh-shh!
Até uivos de lobo!
Até lobos!
Nunca se deve atacar um animal doente.
Aí vem todo mundo junto,
pra que nada aconteça contigo - você vai com eles.
É por isso que a velocidade do grupo todo é igual a do lobo mais lento.
É aí que mora o verdadeiro socialismo.
- Por que você me arrastou pra cá?
Leva ele para o departamento dele, onde você só vive lambendo botas.
-Eu só queria te mostrar como o nosso Centro de Criatividade Juvenil é organizado.
Onde, por sinal, sou o diretor desde 1987.
Sabe quantos eventos fizemos nesse tempo? 86!
E vendemos produtos por meio milhão de rublos.
(som de uma waffle crocante)
Eu não estava planejando chamar a polícia. Você mesmo vai lá e preenche o relatório.
Se você tiver um impulso de consciência.
Você só está acostumado a ser o agressor,
mas hoje você é a vítima.
Por que estão fazendo isso com você, aliás?
-Sem ideia.
-Você mesmo não sabe?
Mas a sintomatologia está presente.
Você acha que eu não entendo o que acontece lá dentro?
Os mais velhos batem nos mais novos.
Agressões sistemáticas.
(som de uma waffle crocante)
Simplesmente um mundo ao avesso.
-Certo-certo, acalme-se.
Me deixem em paz.
-Mas que foi isso?
Vamos nessa, vamos.
Vamos, vamos!
Seja bem-vindo à nossa produção legal.
Tudo foi calculado. O que ganhamos, isso nós recebemos.
E tudo é para o bem dos jovens.
Olha, a produção que você está vendo aí.
Isso ainda não está pronto, vou te mostrar os cozidos agora - bem melhores.
Saudações!
-Olá.
-Natalia Leonidovna, como está sua perna?
-Um pouco melhor, obrigada.
-Aliona Valentinovna, bom apetite.
Oh! Não estamos fazendo confusão.
Coisa na moda.
Estamos prestes a abrir um novo estúdio de vídeo
no prédio da biblioteca.
Galera! Por favor, ame e reclame.
Ontem era só um membro de um grupo jovem,
e hoje já é uma pessoa normal:
Marat Suvorov.
-Olá, Marat.
-Sente-se, Marat.
-Eu não vou me sentar com vocês.
-Sergio!
Sergio!
É no oeste, certo?
Entendi, entendi.
Vamos nos conhecer. Esse é o Yura do 'Deslocamento'.
O ex-Skol'zkii do quartel, agora chamamos ele de Sergio.
E, claro, a Rozochka Bagautdinova.
Nossa joia.
E deixe-me dizer sem falsa modéstia que cada um desses jovens encontrou a si mesmo aqui.
Me corrijam se estiver errado, pessoal. -Por que errado? Está tudo certo.
-Então a escolha é sua:
partilhar o pão conosco
ou voltar para a rua.
-Senta aí, Marat.
-É nauseante olhar para as suas caras.
Cuspir na sua sopa e voltar pra rua.
Eu odeio todos vocês.
-Marat, espera!
(John)
-Agora.
Para aí, dá pra chamar você por um segundo?
Tá vendo aquela garota sentada na terceira mesa?
-O que vocês vão pedir?
-Por enquanto nada, tô esperando o John.
-John pediu pra te avisar que você pode ir à merda.
-...E ela pulou pela janela por causa disso.
Tenho certeza que isso são problemas domésticos.
(mascando waffles)
-Dá pra você não mastigar tão alto?
Sabe o nome dele?
-Apenas passou voando.
Kolik.
-Isso foi o Vova que disse?
-Fui eu que disse.
-Normal, agora me explica direito.
Você não tem inimigos aqui, espera...
Sim.
Que pena pela garota.
Mas você não vai trazê-la de volta.
Mas dá pra restaurar a justiça.
Eu te
te dou minha palavra.
Oficial.
Eu posso ajudar.
Vou encontrar e trazer.
Claro, tua ajuda será necessária.
Você pode ajudar?
Entendo tudo, te entendo.
Cadê a pistola?
- Eu não sei.
- Como assim?
- Boa noite!
E chame a Natasha, por gentileza.
- Não está aqui!
- Mas ela está, acabou o turno dela uma hora atrás.
- Foi detida, então. Não, estou dizendo que não.
- Então passe a mensagem que o Vova veio,
queria conversar, coração a coração. Beleza?
Eu vou dar um passeio por aqui.
Quando ela chegar, deixa ela descer. Beleza?
- Talvez ela não queira sair.
Ela talvez não queira conversar.
- Eu só não quero perdê-la!
Natash! Natash, e quanto a Abkházia, o mar?
(chora)
Dom! Natash!
-Você tá evitando falar comigo?
-Ah, isso é tudo um absurdo.
Vova vai entender, com certeza.
E o Vova está em casa?
-Não.
Então é com ele ou comigo?
-É contigo.
-Tem cigarros?
-Não.
-De qualquer forma, vou dar uma lição naquele Aygul.
Vou encontrar esse Kolik.
Acabou chegando a hora.
Tá bom.
Vamos lá.
É isso.
Não apareça amanhã para os preparativos.
-Por quê?
-Simplesmente não venha.
-Galera, vem aqui, vem aqui, vem aqui!
(assovia)
- Ei! Pra onde você tá indo?
Você não pode mais.
- Turbo!
(Turbo)
- Silêncio!
- Vem pra cá!
- Você ficou louco, Abdullah Preto?
Dou cinco segundos pra você vazar daqui.
- Tá com medo? Vamos um contra um.
- Com quem? Com esse palhaço um a um?
(risadas)
Galera, o que estão esperando?
Limpa essa sujeira da praça.
- E quem é esse moleque escondido, porra covarde?
- Parem, pessoal!
Tá bom.
- Turbo, tá bom.
- Quieto-quieto, tá tudo bem.
Mas que pena mesmo.
(todos gritam)
- Vamos-vamos!
(sirene da polícia)
- Fugindo-fugindo!
- Desgraçado!
-Solta ele!
-Eu estou segurando!
-Calma, calma, calma! Pronto, pronto!
(risos)
Pronto, silêncio.
Pronto, calma.
-Quem é o líder?
(Turbo ri)
-Navalha, encontrou, porco sujo?
-Levanta ele.
(A música 'Pylai' de Aigel)
(assustado)
-Eh... Isso não é meu!
Adidas, você é um lixo completo!
O que você fez?
Você plantou isso em mim, não é?
Rapazes, isso não é meu! O quê?
-Chame os entendidos. Vamos processar todos.
(A música 'Pylai' de Aigel)
-Ei, isso não é meu!
Sério, isso não é meu, vocês o quê?
Marat! Marat, o que é isso?
O que você fez, hein?