(tá sem som)
(J.S. Bach - 'Prelúdio e Fuga em Dó Maior')
(mãe)
-Andriúcha, vai comer!
-Vou cantar na escola, mãe.
(J.S. Bach - 'Prelúdio e Fuga em Dó Maior')
-Chega, chega, vão se danar!
Eu vou matar alguém agora!
Gaiatos malditos!
-Oi.
-E aí.
Terminou o relatório?
-É, terminei.
-Mostra aí?
-Espera, espera!
Espera, espera, estou falando! Espera, peraí, espera.
Nossa!
Fecha aí! Obrigado.
"Filminho" - gaiatos!
Eca!
-Não olhe.
-Levantem!
Tá precisando de um convite especial?
Tem grana?
-Hã?
-Você tem dinheiro?
-Não.
-Então tá.
Se eu encontrar, ambos vocês vão apanhar.
Justo?
-Sim, vamos.
-Então tá bem, você não tem.
Anda logo.
Vamos, anda logo!
(barulho)
Algo está fazendo barulho, vire.
Não era para mexer.
Como vamos punir agora?
O que você acha, idiota?
-Eu não sou idiota.
-E quem é você?
-Um ser humano.
-P*** que seja humano, e daí?
-Um ser humano é um ser humano.
-Enfim,
você está atrapalhando ele.
Só faça direito.
Se você não fizer certo, vai dar ruim pra você.
-Não.
-Você decidiu assim.
-Que babaca, hein! Só um babaca! Eu vou...
Memorizei. Tenho um irmão mais velho, gêmeo, da 'Razgulay'.
-De onde?
-'Razgulay'. Não conhece? O maior bando deles.
Pode não ser o maior de todos, mas tem até tártaros por lá.
Eu vou falar com ele, ele vai acabar com ele!
-Pega, leva o meu aqui ó, são 20 copeques.
-Obrigado irmão.
(batendo na porta)
-Posso entrar?
-Rápido.
-Obrigado.
-Já chega de enrolação.
Vasilev, sobre o que falávamos com você?
O que você deveria ter feito?
-Sobre o relatório do Devyataev.
-Vai, rápido pro quadro e lê.
O que é isso?
-Ele caiu. 'Mikhail Petrovich Devyataev. Nascido...'
-Não, o que isso tem a ver?
-'...Distrito de Spassk.'
-Não querido, você não pode fazer isso.
Você está lendo sobre um herói da União Soviética!
Um homem que roubou um avião com mapas! E você?
-Garotos!
-Saia, Konevich, estou dando aula.
-Crianças, ouçam
-Estou saindo, estou saindo.
- Temos um aviso.
Irína Sergeievna, por favor, entre.
- Bom dia.
- Desculpe, agimos rapidamente.
- Vamos combater o vandalismo juntos!
- Sim, obrigado, Denis.
Pessoal, hoje às 15:00
no salão de atos haverá uma reunião.
Nossa inspeção de assuntos de menores
juntamente com a juventude comunista
vai realizar um debate sobre a proteção da cidade
contra gangues de jovens.
- Todos os que estão prontos para estar conosco...
- Espera.
Isto é importante. Venham, por favor.
Isso não diz respeito apenas aos meninos.
Desculpe por interromper.
- Vamos acabar com essa criminalidade juntos!
Chega de tremular na frente destes gangsters!
Vamos lutar juntos, e juntos...
- Konevich só queria criar uma gangue
ou algo do tipo.
Não temos nenhum grupo aqui!
- Oh! Vassíliev, venha aqui!
(falando em inglês)
Olá! Como você está?
- Bem, obrigado.
E você, Flura Gabdullovna?
- Quero te contar sobre um problema.
Temos um garoto que precisa da tua ajuda.
Isso é claro?
- Sim.
(em russo)
-'Sim' nada! Não me venha com essa aqui!
Precisamos levantar o moral do garoto.
O garoto é esperto, uma cabeça brilhante,
só que ele tem dificuldades com inglês.
(em inglês)
Vamos nessa!
(em russo)
Acorda! Conheça, este é Vasilyev.
Ele vai te ajudar.
Hoje uma hora, amanhã outra hora,
e quem sabe, logo os sucessos começarão a aparecer.
(Andrey)
-Um... Cinco... Oito... Dezenove.
- Pronto, eles já vazaram.
Se encontrar os caras, eu não te conheço.
Tem cigarros?
- Não fumo.
- Pô, que tipo de pessoa, hein?
Nem porrada, nem mentira.
Tio Tolya!
Alô, tio Tolya!
Em pé!
Consegue chegar lá?
Tem um cara aqui com sintomas de derrame.
Bessarabianka, 8, primeiro andar.
Ajuda aí.
-Ele tá bêbado, né?
Se não for assim, eles não vão vir.
Sempre tem que levantar, entendeu?
Eles vão congelar aí.
E o tio Tolya é um cara do mundo,
sempre pescando com sucesso, se ele pegar alguma coisa.
Vamos deixá-lo aqui no hall de entrada,
aqui é mais quente.
Oi, mãe!
-Oi!
Oh, você veio com um amigo. Como é o nome dele?
-Como é o nome do amigo?
-De quem?
Ah, o Andrey.
-Ele vai me ajudar com o inglês.
-Isso é interessante.
Passem, vou esquentar o almoço.
-Estou no banheiro.
(J. S. Bach - "Minueto em sol menor")
-Que garoto talentoso.
Garoto talentoso mesmo.
Mas aqui ninguém toca, imagina.
Ficou o instrumento do vô,
parado sem uso.
Maratik, tá ouvindo como o Andrey toca?
-Claro!
(som de água na descarga)
-Vamos, senão ele vai esfriar. Vamos para a mesa.
Tu vais ao musical?
-Sim.
-Sabe 'Maio de Vala'? 'Noite Cinzenta'?
E novamente noite cinzenta...
-Por enquanto não,
mas podemos aprender, se precisar.
É tua?
-Quem me dera!
Do meu irmão. Já ouviu falar do 'Vova Adidas'?
Aqui na foto. Campeão na sua categoria de peso.
-Irmão?
-Sim, meio-irmão, por parte de pai.
Agora ele está no Afeganistão - serviço de inteligência.
Quando ele chegar, vai ser uma loucura!
Ele estava no auge da sua geração.
-Ele compunha músicas?
-Você é burro?
'Autor' significa 'autoridade'.
Ok, vamos para o inglês.
Como perguntar: 'De onde você é?'
-Where are you from.
-'From' é 'você é'?
-'From' é 'de onde'.
E 'você será' é 'will be'.
Esse 'will be' é inglês macio, suave.
-Entendi.
-E a resposta deve ser assim: 'I am from...'
-Kazan, União Soviética.
-Kazan, Tártaro da Rússia Soviética.
-Eu sou de Kazan,
Tártaro da Rússia Soviética.
-Muito bem, Marat.
-Entendido.
Você pode resolver alguma equação pra mim?
Vamos dar uma corrida, uma caminhada.
-Posso.
-Vamos dar uma olhada nas redes de beisebol na loja de comissão.
Na loja.
-Na loja.
E que rede de beisebol é essa?
-Você é realmente idiota?
-Exatamente duas.
25 rublos?
Não vão me dar tanto assim por isso.
-Eu também não.
(no rádio toca
Combinação - 'Não Esqueça')
-Olá, você poderia mostrar o ventilador, por favor?
-Ventilador?
-Sim, quero dar de presente para minha mãe no aniversário dela.
-Qual?
-Aquele vermelho ali.
(vendedora)
-Uma coisa bonita.
-Não, me mostre o azul melhor.
(som de algo caindo)
-Ah, que droga! Fica quieto aí!
Eu lembro de vocês!
(Combinação - "Não Esqueça")
-Olha só, ela não é rápida?
-Não tem ninguém.
-É isso aí. Segura aí.
Segura, é tua parte.
Pronto, vamos deixar para amanhã.
-Até amanhã.
(mãe)
-Filho, por que tão tarde?
E o que você está escondendo aí? Cigarros?
Meu Deus, o que é isso?
-Mãe, é uma boina-rede.
-Importada? De ESAR.
Quanto custa uma dessas?
-Não sei, me deram de presente.
-Quem deu?
-Um amigo.
-Que tipo de amigo dá presentes tão caros? Você tem um aniversário ou algo assim?
E se te pedirem para fazer algo em troca dessa coisa?
-Por que?
-Qual o nome desse amigo?
Agora ligo para os pais dele.
Os pais compram para ele, e ele distribui.
Qual é o telefone dele?
Diz o telefone.
-Não, ele não tem telefone. É o Marat.
Eu ajudo ele com inglês na escola.
E ele me deu um boné. Troca justa.
-Que troca justa, você tem cérebro?
Aceitar presentes caros assim de cara é loucura! Joga fora amanhã.
-Tá, mãe.
-Já disse tudo.
-Já disse tudo!
-Vai dormir.
-Não me dou bem com essas coisinhas.
-Por acaso você tá envolvido com cambistas?
-Por que você tá rindo?
-O que foi?
-Por sua causa, perdi dinheiro hoje. Três rublos.
-Quando?
-No ônibus.
-Mas lá era só trinta copeques.
E não foi por minha causa.
-Você acha que é seu dinheiro?
-Vou te curar aqui?
Amanhã você traz três rublos.
-Onde vou arranjar?
-E eu com isso?
Ou talvez te coloquem no relógio de contagem?
Três rublos, amanhã!
-Vai catar coquinho.
-Então, o que está acontecendo aqui?
-Vocês brigaram com ele?
Eles brigaram com você?
-Não.
-Podem ir embora, mas nos tornamos testemunhas de uma situação desagradável.
Você está aí maltratando seu camarada, tirando dele... compota, ou o que seja.
Nós pegamos isso de você? Pra que que a gente quer essa compota?
Ah, é assim!
Se a gente descobrir que isso continua,
vocês vão ser registrados.
Isso ficou claro?
Amanhã. Você me entendeu? - Não, não entendi.
Vamos lá!
Eles já te disseram tudo.
Na próxima vez chame por ajuda de uma vez, entendeu?
Se você permitir que te tratem assim, vai acabar fugindo até o final do ano letivo.
E compareça na reunião. A união é a força, entendeu?
Isso é verdade. - Vai vir?
Com certeza.
Manda todos eles para aquele lugar. Os comunistas são todos um bando de gordos idiotas.
E o que significa UKK? - 'Universitários' - os reis de Kazan.
(Yuri Shatunov - "Noite Cinzenta")
Vira à direita forte agora! Vira! Entendeu? Vambora.
Você é um idiota, é isso? - Desculpe.
Cachorra!
-Ah-ah!
-Seis.
Galera, tão jogando hóquei, é?
Gooool!
-Aprendam, galera.
Isso aí é acrílico?
-Sim.
-Vou dar uma corrida até segunda-feira.
-Então devolve!
-Vou devolver, palavra de mano.
-Por favor, devolve!
-Você vai devolver a chave?
-Para quem? É minha.
-Você deu sua palavra de mano.
-Palavra não vale para otários.
Palavra de mano é só para os manos.
E de novo uma noite cinzenta...
(estudam inglês)
-Ei!
O que vocês estão fazendo, seus feiosos!
-Mas nem você consegue ajudar...
Antes tinha uns bêbados aqui.
Meu irmão botou pra correr. Colocou um sofá.
Mais! Vai! Achou que no Afeganistão era fácil?
(música)
Você sabe, sem palavras, há muito tempo que tudo está claro,
Só que você esconde o olhar
dos seus olhos felizes...
Você inala fumaça e diz: 'Farmácia.'
Ahh-farmácia.
-Ah-aa-aah, farmácia!
(tosse)
E como é que se juntam ao grupo?
-Primeiro, alguém tem que se enfiar em problemas.
Depois chegas e respondes às perguntas.
-E o que é que te perguntaram?
-Muita coisa. Por que resolvi me aproximar da rua.
-E o que você respondeu?
-Cansado de ser um estranho. Quero ficar com os manos.
-Ah-aa-aah, farmácia...
-E de novo uma noite cinzenta,
e só nela confio eu...
-Tô de saco cheio! Não sabe jogar direito!
-É você que não sabe!
-O quê, ficou maluco?
(canção)
-Mas até você não pode ajudar...
-Parem! Peguem o ladrão!
Sozinho, completamente, completamente sem propósito.
-Desculpe, tem dois centavos?
-Desculpa, tem dois centavos para ligar?
-Quantos tiros você deu?
-12 centavos.
-São só citrinos.
...Ele tá gritando alguma coisa: 'Ah-aa-aah!'
-...Sem você, eu estou completamente, completamente sem propósito.
Bem jogado.
(J. S. Bach - 'Prelúdio e Fuga em Dó Maior')
-Show de bola!
Maravilha!
O que, não vai sair?
Deixa que eu te ajudo.
-Vai quebrar.
-Não tenha medo.
Aguenta firme.
-Valeu.
-E você é de que série mesmo?
-Sou dos violinos.
-E eu sou dos violões.
Você vem ao meu show?
Me dá seu telefone, que eu ligo.
-Não vou.
Aqui não ensinam violão.
-Boba!
Você tá se esquivando de mim, é?
-Não, é que tá me dando cãibra.
-Na verdade, pela etiqueta, o mais velho deveria sair primeiro.
Eu te explicava se não fosse pelo seu irmão.
-Entendi.
Então, eu posso ir?
-Pode ir, claro.
Maratona!
Isso aí. Precisamos encontrar os caras.
Lembra da última vez?
-Sim.
-Olha lá, o cara chegou. Que alegria.
Tem que encontrar direito, né?
-Claro.
-Mas é que...
O carro dele tá sujo.
Meio chato na frente dos outros.
Tem que lavar. Pra encontrar os amigos.
De boa, né.
É que eu to doente, não consigo sozinho.
Desembucha.
Vai dar uma mão?
Agradeço.
-Ei, o que te pegou de surpresa?
-Kaschei?
-Isso.
Talvez, ajudar?
-Mano, a gente teve treta semana passada,
não se preocupa.
-Ei!
-Três rublos.
E se não trouxer - vai ser assim todo dia.
(tossindo)
(tosse)
-Acabou para mim.
-Obrigado, Maratka! Vem cá.
Senta lá, o que foi?
-Preciso ir para casa.
-Dá tempo!
Senta, fica um pouco com a gente.
-Senta, estão te chamando.
Lar é onde estão as pessoas.
-Ah é? Não?
Dá para ver de cara - um cara legal.
Pediram como um favor, não como obrigação.
Foi e fez. Não como teu irmão.
A propósito, teu irmão também é um cara legal.
-Ei, é o irmão do Adidas, é isso?
Serve uma bebida para ele.
-Não, eu não bebo.
-É, e não fuma.
Ah, deixa disso, quem você tá tentando enganar?
Para a tua mãe, por acaso?
Chega, agora acende um cigarro.
Pode fumar aqui, com a galera.
E quando você virar gente, pode até ser útil para o negócio.
Quer entrar no negócio? Estamos precisando de gente.
Você cai bem pra gente.
(a porta se abre)
-Mãe, só não se assuste.
-É ainda pior. O que aconteceu?
Meu Deus, o que é isso?
-Caiu do alto, imagina?
(sua irmã ri)
-Caiu do alto!
-Muito engraçado.
E aí, teve educação física hoje?
-A professora de inglês ficou doente e eles arrumaram uma substituta.
-Ok, daí a gente faz um curativo com iodo
ou coloca uma compressa.
E por que você não foi na enfermeira?
-Não dói, não é nada sério.
Mãe, você me dá dois rublos?
-Dois rublos? Pra quê?
-Vamos ter uma excursão até Gorki Leninskie.
Ver onde o Ilitch se escondeu.
-Olá, 'se escondeu'.
Ele não se escondia lá, era onde a mãe dele morava.
Lugar abençoado, até o ar é diferente lá.
E desde quando é dois rublos?
Vocês vão de táxi, é?
Ficaram malucos lá.
-Bem, Flura Gabdullovna disse que era dois rublos.
-Devem dar um lanche pra vocês lá, provavelmente.
Beleza, vou ligar pra Faride, você pega com ela então. Quando é pra pegar?
-Na sexta, mas...
Na verdade, preciso levar isso amanhã, ela já pediu faz tempo pra entregar.
Esqueci.
-Sexta não vai dar.
Sexta é o aniversário do vovô, temos que ir ao cemitério.
Vou escrever um bilhete explicando que você não vai poder.
Vamos passar algum remédio.
-Nossa, quem te deixou assim?
-Quem tinha que deixar.
Vejo que você também levou um tranco, hein?
-O quê que há?
-Tchau.
-Oi, Andriusha!
Oi. E vocês aí na porta, vão tomar café?
-Com prazer.
-Então entre.
-Caiu.
-Vocês ontem brigaram um com o outro, ou o quê? Marat me contou da educação física.
O importante é que se acertaram, né?
Bom que pegaram um instrumento musical.
Marat falou que vocês estão tocando.
-Estamos aprendendo aos poucos.
-Que bacana, talvez até montem uma banda. Ainda vão encontrar mais uns caras tão loucos quanto vocês.
Que negócio da hora, melhor do que ficar vagando por aí, né?
-Muito mais.
-Olha só, eu pensei aqui. Talvez possa me ajudar também?
Iskander me cobrou três rublos. Fui reclamar - ele diz que eu sou um tagarela, sem preocupações.
-E você? Quem é?
-Eu...
-Você realmente é um tagarela.
-Eu não sou tagarela.
-Você não prometeu dinheiro para esse Iskander?
Então é isso, não pague.
Eu não vou me intrometer por você.
-Posso entrar no grupo de vocês?
-Que grupo do cacete?
-Pra fazer parte.
-Não pode.
-Por quê?
-Galera, vocês estão atrasados.
-Fala sério, por que não posso?
Eu pensei bem, eu consigo.
-Escuta aqui, isso não é pra você.
Você é músico, e lá eles tão furando poço.
Eu te levo lá - você acaba se acidentando,
E depois quebra a minha cabeça.
Não me segue.
Mato!
(sons de algo raspando)
-Oi.
-O que é?
-Desculpa, eu vim ver uma garota.
Sou amigo do Marat, o guitarrista.
Pode dar uma saidinha no corredor?
-Akhmerova, fala pros teus amigos
que qualquer pergunta é depois da aula.
-É a primeira vez que eu o vejo.
-Isso não é verdade.
Oi, desculpa. Irina Alexandrovna
pediu pra confirmar o telefone da Akhmerova.
(Kashey)
-Então é assim, rapaziada.
Se eu ver qualquer um de vocês fumando,
todos vocês vão se lascar.
Porque aqui é como no exército -
todos sofrem as consequências.
Se eu descobrir que você estão roubando,
vai ter consequências pesadas, nem sua mãe vai reconhecer vocês.
Entenderam?
(turma) -Sim!
-Beleza, continuem.
-Marat!
-Agora não, é do distrito (ou bairro).
Agora vamos resolver essa questão.
Você ficou doido?
-Eu trouxe o telefone.
-Isso é uma coleta, ninguém de fora pode entrar.
-Telefone da Akhmerova. Aquela que toca violino.
-Que se dane, sai daqui.
-Marat!
Problemas?
-Não, tá tudo tranquilo.
Cai fora daqui antes que te quebrem.
-Tá bom, tá bom.
-Marat! Quem é esse contigo?
-E aí, rapaziada! Vim para me enturmar.
-Epa!
Marat, cê conhece ele?
-Sim, é...
-Claro, conhece.
Ele disse que assume a responsabilidade.
Tá nervoso.
-E você veio se inscrever no movimento juvenil?
(ri)
Tem garantia atrás dele?
O que pode dizer sobre ele?
-Assim não.
-Eu não estou perguntando pra você.
-Não sei se tem garantia atrás dele.
-Então, é um cara legal, né?
-Parece legal.
-Então parece ou é legal, Marat?
-Não tem nada de errado com ele.
-E o que veio fazer no nosso escritório?
-Ah, cansei de ser o bobão.
Quero ficar com a galera.
-Já dedou a turma na escola alguma vez?
-Nunca. E não vou.
-Já se meteu com gente que bajula, puxa-saco?
-Com waffles? Nunca.
-Sério?
-Absolutamente.
-Preparado para mergulhar no coletivo?
-Preparado.
-E porque não começou a agir antes?
-Ah, eu tinha aquela coisa, uma ópera.
-Músico!
Nós ainda não tivemos músicos aqui.
Vamos ver ele com Marat.
Ouve, você trouxe ele, você levante com ele.
Vamos ver o que você pode fazer.
-Vamos lá, Marat!
-Vamos lá, vamos lá!
(gritos de encorajamento)
-Boa sorte pra você.
(gritos de aprovação)
-Vamos-vamos!
-Vamos!
(gritos)
-Corre mais!
-Vai quebrar.
-Vamos! Vamos!
-Ótimo!
Eu disse, chega.
(todo mundo fica em silêncio)
(Basta - "Na zare")
(silêncio)
(sem som)
-Caramba! Os tiras!
-Para! Eu te conheço!
(mãe)
-Chegou?
(chorando)
Vamos pra delegacia!
Isso não pode continuar assim.
-Agora tudo vai ficar bem, mãe.
-Você trouxe?
-Não. E não vou trazer.
-Bem, você está encrencado.
-Saúde, Andriukha!
O cara agora está conosco.
-Entendido.
-Agora lembre-se.
Você agora é o cara, você agora é da rua,
e ao redor são inimigos.
Começou tudo com o 'Termocontrol'.
Há 10 anos eles fizeram uma varredura na área 'Novotatarska'. Com corte de cabelo militar.
Lançavam granadas nos locais. 'Tapa-olho' eram selvagens!
Prenderam quase todos, executaram dois à queima-roupa.
Novotatarski.
'Boriskovo'.
'Primeiros'.
Aqui é 'Hadi Taktash'. 'Hadi Taktash' são perigosos, uma vez capotaram um trólebus.
Tiveram um problema com os 'Kurchatov' no seu território,
seguiram o trólebus, cercaram,
e capotaram ele.
Os 'Kurchatov' sofreram bastante naquele dia.
E nos 'Hadish', toda a geração de policiais foi renovada, um homem de 60 anos.
Aqui são os soviéticos. Em algum feriado retiraram uma bandeira dos prédios,
afiaram essas peças, as que estão em cima, e com elas atacaram a 'Adelka'.
Revolucionários loucos.
'Kvartala'.
'Estúdio'.
'Chayniki'.
Eles de alguma forma fugiram com os chaleiras em uma corrida,
e tive que me envolver.
Aqui são os 'Baixios'.
'Sujeira'.
Você já conhece o 'Cinepleno'.
Mas isso é besteira. Ouve falar do que rolou no lago?
O que diabos você ouviu?
Deram uma coça neles, claro.
250 peixes para 250 iguais.
'Vilarejo' contra 'Sujeira' se pegaram.
Os apoiantes do quarto trimestre -
um esquadrão inteiro de cavalaria da polícia acabou com eles.
E, na real, rolou um banho de sangue lá.
Todo mundo sabe, foi uma luta lendária.
-Como você consegue lembrar de tudo isso?
-Toma uma garrafada na cabeça uma vez e você se lembra.
Bom dia! E pode ser o Aigul?
-Alô, sim?
-Aigul?
Me chamam Marat. Sou comissário do grupo em nome de Mikhail Devyatyayev.
Nosso grupo quer convidar você para se unir a nós.
Por favor, anote.
Nosso pelotão se encontra todos os domingos
no Centro Cultural, às 16:00.
-Beleza.
-Tá certo, esperamos você.
Vamos lá.
-E como é que nos chamamos no grupo?
-Ou Escorpião,
ou Os Grilos.
(Inverno)
-E aí, rapaziada, fumando?
Traga aí, Marat.
E você, é o quê, o chefe agora?
-Desculpa aí.
-Os caras não pedem desculpa.
-Queimaram alguma coisa?
-Com o fumo.
-Te pegaram, é?
-Não, eu mesmo.
-Primeiros quatro!
Aqui comigo!
-Só não vire as costas.
-Por quê?
-É, simplesmente não vire.
-Vem para cá.
Tem alguma doença crônica?
-Um caso de chatice.
-Próximo.
Próximo.
O irmão volta e vai ser ele mesmo a te dar uma coça. Vá.
Hã?
Ei!
Vem pra cá.
- Dá aqui.
Pensa só, o Turbo vai nos levar para Moscou. A gente vai amanhã.
- Por quê?
- Tá doido?
É Moscou, cara.
Tem grana pro bilhete?
- Não.
- Então temos que arrumar, né?
- Uma competição, será?
- Isso aí, a três rublos.
- Seu professor de solfejo me ligou uma hora atrás.
Você faltou a aula de solfejo.
Você sumiu por três dias, admite logo.
- Eu...
Ele não me viu, só isso. Eu estava lá no fundo.
- Filho, estão te atormentando?
Se te atormentarem, você tem que falar.
Eu vou falar com eles, vou ao diretor.
De qualquer jeito a gente muda de casa, se for assim a situação.
-Ah, mas pra quê mudar, mãe?
-Seu pai nunca teria permitido isso.
-Tá tudo bem, mãe.
-Não tá nada bem, André! Eu não te reconheço, entende?
Você mudou completamente, parece que tá congelado.
É como se tivesse um pedaço de gelo no seu coração.
-Ah, mãe...
-Amanhã você não vai a lugar nenhum.
Vou ligar pra escola, a gente vai com você até a delegacia.
Aonde você pensa que vai?
-Já volto.
-Não.
Eu não vou te deixar ir.
-Deixa, por favor.
-Não, não vou deixar!
André!
-Não magoa sua mãe!
-Não estou magoando, volto logo!
(chorando)
-Não chora, não chora, ele já volta.
-Quase novo. Dez rublos.
-Dois.
-Ah não, dois... Quanto? Dois não.
-Procura outros trouxas.
-O que é isso aí contigo?
-Nada.
-Mostra aí, não vou pegar.
-Eu te pago oito por isto.
-E o relógio?
-Esse é do meu pai, não está à venda.
-Quatro rublos.
-O trem de Kazan para Moscou
partirá da plataforma quatro.
(risada feminina)
-Conseguiu chegar a tempo, afinal?
-É, mas estou no vagão 7.
-Vamos fumar.
-Corre!
Toma.
Fuma.
-Pode?
-Com esse casaco, não pode.
Como um trouxa.
-Tudo bem, em Moscou você conseguirá por um bom preço.
Fuma. O casaco!
-Agora você vai ser o cara do casaco.
-Pessoal, vamos nos levantar em Moscou -
voltaremos para a cabine depois.
-Na cabine estava bom, hein.
E eu quero um macarrão.
"Ducati". Vi na embalagem de chiclete.
Fera.
-"Na embalagem".
-Ah, sério mesmo.
E o que você queria, Zima?
-"Porsche" vermelho.
-Eralash, e tu?
-Um ferro de passar.
-Ferro de passar?
-Por quê?
Minha avó tem um antigo, ainda da guerra.
Ela esquenta ele no fogão.
Prometi a ela que quando eu ficasse rico
compraria um ferro de passar novo pra ela.
-Imagina só, pessoal.
"Porsche", "Ducati" e um ferro de passar.
Moscou, receba!
(música energética)
-Consegue ver essa porcaria?
-Sim, tranquilo.
Tá tendo?
-Sim, tá tendo.
-Você estuda aqui? Em qual área...
-Adidas! Bom de mexer.
Correu.
-Tiozinho, você é estudante?
-Sim, e daí?
-Ei, tio, meu avô também é estudante.
Só que ele está doente agora. Não pode ajudar?
-Não posso ajudar com nada.
-Pelo menos com um par de tênis.
Vovô está completamente descalço.
-Você é o quê, idiota? Estou dizendo, se perde, panacas!
-Parado!
Você está destratando o meu irmãozinho?
-Eu não desrespeitei.
-Disse que um jovem foi rude?
-Chamou de idiota.
-E de bando de idiotas.
-Mas ele disse que não estava desrespeitando.
Eu prometi para mãe dele que iria protegê-lo.
E você xingando o moleque...
Se fosse com o seu irmão,
o que você faria?
-Bom. Isso não se faz.
-Ele queria pegar meus tênis...
-Tênis?
Sim?
-Então tira.
-E eu vou andar como?
-A gente dá um jeito.
(Mirage - "Novo Herói")
Vem por aqui.
-Tênis...
-Tribunal, tribunal, tribunal...
-Tio, isso não se faz.
-Vão se danar!
-Você tá louco, com quem tá falando assim?
E se tiver que responder por isso, o que vai fazer?
-Seu miserável!
-Marat!
(a música diminui)
-...Solta, estou mandando!
Chega, vamos nos separar.
Nos encontramos na estação.
-Ele tá bem?
-Você tá nem aí pra ele mesmo, né?
-Ei!
Vamos, levanta, senão vai congelar.
Você...
Consegue chegar em algum lugar sozinho?
Ei?
Você... tá vivo?
-Polícia!
Polícia, ajudem!
(batida na porta)
-Boa tarde, desculpa, posso entrar?
-Claro.
-Entre.
-Vocês são daqui...
-Eu sou a mãe de Andrei Vasiliev.
Viemos aqui para a inspeção, para marcar nossa presença.
Aí vocês escrevem que ele andou por aí, cometeu um roubo...
-Esperem, por favor sentem-se.
-Como se ele fosse um estudante qualquer da VGIK, sei lá - que ele sofreu alguma punição.
Você o conhece pessoalmente?
-O estudante?
-Não, o seu filho, vocês conhecem pessoalmente o Andrei?
(chorando) E aí está escrito que ele espancou alguém.
Como é que isso é possível?
Olhem para ele, é só olhar que daria para ver que ele não machucaria ninguém.
Eu vi o processo com meus próprios olhos - vinte anos naquele estudante, e para o Andrei?
-Posso falar com ele?
-Não, na minha presença.
Isso é ridículo!
Isso é ridículo, temos uma escola de música, por favor entenda.
Você viu as mãos dele? Ele é pianista.
Olhem para ele, ele nem mosca machucaria. Mostre suas mãos!
(chorando)
-Não vai demorar, mãe. Vou falar e sair.
-Eu preciso de uma explicação de você.
Diz aqui: 'por um grupo de pessoas'. Escreva.
-O que é pra escrever?
-Nomes.
-Eu não vou escrever nada.
-Olha aqui, Andrei.
Você parece um bom cara.
Parece que alguma coisa não deu certo lá,
e você teve que se juntar aos outros caras. Forçaram você?
Entende, eu também tenho experiência. Eu consigo ver.
Às vezes chegam caras assim -
mãezinha querida, uma faixa a endireitar.
Mas você não é assim.
Dá pra ver que você ama sua mãe.
Ama, não é?
Ah, cometeu um erro uma vez.
Mas você entende, registro não é sentença.
Só não cometa erros agora.
Faça a conclusão certa.
-Você vai ao cinema?
-Que cinema?
-Bom, amanhã às sete, 'Pequena Vera'.
Podemos ir juntos.
-É cedo demais pra você esse tipo de coisa. Vai, Vasilyev.
Marque para o dia 22, das nove da noite até uma.
-Conversou?
Me desculpe, posso ter seu número de telefone, para eu poder ligar diretamente?
Preciso saber o que está acontecendo aqui.
- E aí, rapazes!
- Oi, rapazes!
- Ooooh!
(cantando)
Polegar! Polegar! Polegar!
- Olá!
- Saudações!
- Beleza, foram embora, rapazes.
Até mais ver!
- Vamos nessa!
- Tchau, mãe!
(Yuri Shatunov - 'Noite Cinzenta')