-Conta aí, o que rolou?
Quem tava lá, de joelhos?
-Eu não tava de joelhos.
-Tá gaguejando por quê?
Inverno?
-Eu tava lá, congelando no asfalto.
Eu não vi nada.
-Vocês piraram, é isso?
-Toma, é seu.
Solta ele.
Precisamos levar a garota pros pais dela.
-E aí, Aygul? Como você tá?
-Um morto,
dois levaram para o hospital.
Um fugiu - o guarda viu pela janela.
Dizem que outro cara com uma garota
'foi no Volga'.
-Tem água?
-Aygul!
Minha filhinha!
(soluços)
Pronto-pronto-pronto, minha filhinha!
Pronto-pronto, calma, minha querida.
Não chora, minha querida!
(Marat)
-Não se preocupe, a gente dá um jeito.
-Vaza daqui!
Vaza daqui! Que você se ferre, idiota!
Que todos vocês se ferrem!
(batendo a porta, o som de trancas)
- Ah!
- E eu não sabia que existiam anjos da guarda tão bonitos.
Você já salvou minha vida duas vezes.
- Chega! Isso que um médico deve fazer.
- Tem uma fila até de manhã, o que fazer?
Amanhã chega, vai ser checado, certo?
Escuta, pelo menos diz obrigado.
- Já disse.
Vem para cá.
Como você pode fazer isso, hein?
- Como?
Não jogam sal nas ruas - é uma pista de gelo.
Você vai andando, se equilibrando ali - e ploft!
Bom, se cair de bunda.
- Os dentes ainda estão inteiros? Sorria.
Nossa Senhora...
- Ah, deixa pra lá.
Até o casamento cresce de novo.
Agora eu vou.
E amanhã vamos ao cinema, tá bom?
-Beleza.
(policial)
-Conhece alguém dos que atacaram?
Consegue identificar?
Olha, não vou conseguir te ajudar,
se você continuar chorando.
Talvez ouviu nomes, apelidos?
(porta se abrindo)
Vamos lá, se arrume.
Minha mãe disse que um cara te trouxe.
Que cara? Conhecido?
Pra que mentir? A mamãe disse que é conhecido.
Pode ser que ele tenha feito isso?
Não tenha medo. Se alguém estiver te ameaçando,
me avisa.
-Olá. Rinat.
Posso falar com você um minuto?
-Aqui as coisas vão ser complicadas.
Parece que essa garota
está protegendo alguém conhecido.
-Não precisa buscar ninguém.
E esquece de fazer a queixa.
Já temos vergonha suficiente com isso.
Desculpa pelo transtorno.
-Vamos.
-Olha, o que aconteceu com ela afinal?
Sobre a Aygul e isso aí.
- Ah, ninguém sabe dele.
- E se eles a maltrataram lá?
Acho que sim. Se o irmão dela andar com ela, eu nem vou estender a minha mão.
É assim que empurram as pessoas de lado, sabe?
Irmão, não irmão - tanto faz mesmo.
Senão vão falar de todos nós por aí, pela rua toda.
Os caras decentes têm que andar com a cabeça erguida.
- Tá entendido.
Vamos lá.
- Ei, você pode passar na casa da Aigul amanhã de manhã?
Eles não vão passar a palavra se for a minha voz.
- Marat, por favor...
A gente vai ajudar ela. Bem de fininho.
Todo mundo que estava lá...
vai ser responsabilizado.
E aquele que...
não a tratou com humanidade,
esse Kolik,
a gente também vai encontrá-lo
e castigá-lo, eu prometo.
-O que significa 'não humano'?
Você consegue explicar direito o que aconteceu lá?
-Tudo ruim.
-Cara, ela tá comigo.
-Se os caras descobrirem o que aconteceu com ela,
vão ter...
que te dar uma lição.
-E se não aconteceu nada? Você mesmo viu? Viu?
-Por que você tá gritando? Você estava lá?
Eu estava. Se você começar a falar besteira, não poderei ajudá-lo, Marat.
-Oi.
-Uma carne com purê. Pra eles, tanto faz.
Abusaram ou não abusaram, contanto que os vizinhos não saibam.
Claro, dá pra entender - eles ainda querem casá-la.
Obrigado.
-Colegas, peço desculpas. Não é bonito ficar escutando escondido, mas é o trabalho.
Que desgaste é esse? É novo?
-Sim, saíram pra um endereço ontem, por chamado.
O pai dela voltou. Diz que ninguém tocou na nossa menina.
Ela estava com as amigas, encontrou com um cafajeste.
-Para qual endereço você foi?
-Silkin Street...
Número sete, acho.
-E quem está desaparecido?
-Como assim? Ela estuda na mesma classe da minha prima.
Espere... Akhmerova.
-Isso é interessante.
Então, vejamos.
Você agora termina sua saladinha
e aí, pega seus documentos e vai correndo
até a mulher que é testemunha do tiroteio no café.
Você mostra a ela essa Akhmerova e, ao mesmo tempo, marca todos
que estão registrados no endereço dela. E as pessoas ao redor.
Basicamente, todo o distrito de 'Dom Byta'
e do 'Universam'.
-Isso é um monte de gente!
-Você está cansado, né?
-Eu prefiro agora do que depois.
-Isso está certo.
-Você não vai?
(campainha na porta)
-Oi, sou eu.
Eu sei que você está aí.
Você não esteve hoje
nem no musical nem na escola.
Abre aí.
Áigula!
Áigulinha!
Não foi nada.
Diz que não foi nada.
(chorando)
Simplesmente diz, e acabou.
(engasga)
- Não foi nada.
- E pronto!
E o assunto morre aqui.
Ninguém mais sabe disso, né?
Se você se comportar como vítima, será tratado como uma no final.
E você, ao contrário, abusa de todo mundo.
Vamos assim. Hoje à noite, no baile,
te espero na entrada às sete.
(barulho do elevador)
- O que é isso aqui? Quer mais confusão?
Quer ir parar na polícia?
- Entregue-se você.
- O quê? Ah, seu chorão!
- Ai, tá doendo, me solta!
-Ah, danado... Ah, danado...
Agora mesmo vou ligar pro policial e denunciar você na delegacia!
Que descaramento, hein!
Só pensa nisso! Ainda teve a audácia de aparecer.
Ele tava lá? Fala logo!
Não estava? Se não estivesse, não estaria aqui também.
Essa pirralha insolente!
-Para, para, para!
-Vamos, vamos!
-E aí, pessoal!
É problema de todo mundo.
-Olha, os caras têm uma pergunta aqui.
-De quem?
-Bem, precisamos de algumas explicações.
Qual foi a situação de ontem à noite?
E a conclusão disso tudo?
-Você está interessado na câmera?
-Bem...
-Ah, que se dane a câmera.
Sobre o que aconteceu ontem, é o seguinte.
Aqueles que nos ligaram,
eles mesmos estavam lá
a galera toda chegou
e lá eles nos enrolaram - levamos a maior bronca.
Não existe mais 'vida fácil'.
(gritos de alegria)
- Uhu!
- Estamos encrencados!
- Quieto, quieto!
- Ei, pare, pare!
- Silêncio! Por que estão gritando tanto?
Isso é só o começo.
Quando eu voltei, vi -
dentes afiados contra nós, ninguém gosta
que temos nossa própria força.
Que nós temos nosso valor.
Que a rua é nossa.
Que nós tiramos os azuis do caminho,
que queremos tocar o nosso negócio.
Estamos atrasados?
Vem para cá!
- Estou indo respeitosamente.
- Respeitosamente é quando a mãe morreu
ou esteve na delegacia.
Mãe morreu?
- Não.
- Esteve na delegacia?
-Queres dizer alguma coisa?
-Não.
-E isso é que é a nossa disciplina?
Ah? Vocês não estão prontos para nada!
Eu estou olhando para vocês agora - vocês não estão prontos!
Rebotalho!
E o que vamos fazer quando a confusão começar?
Patinar como insetos.
Então, corramos 30 voltas agora mesmo.
Quem não terminar vai envelhecer rapidinho, entenderam?
Levantaram-se?
-Ouviram o que o velho disse?
Corram rápido! Vamos, vamos! Andem!
-E tu precisas de um convite especial?
Eu disse todo mundo. Vamos logo, vamos.
Vamos, alguém cante, conhecem alguma?
Conhecem 'Noite Cinzenta'?
(Todos) -Sim!
-Um, dois, três!
(Em coro)
-E novamente a noite cinzenta,
Apenas nela eu confio...
-Vocês são uns moles? Animem-se!
(Yuri Shatunov - 'Noite Cinzenta')
Mais energia! Ritmo, ritmo!
Vou ensinar vocês a amar a rua!
Um! Dois!
Fracote! Fracote!
(todos)
-Fracote! Fracote!
-Cinco! Seis!
Esquerda-direita! Um-dois!
Um-dois!
Esquerda, direita, mergulho, lateral.
Entramos, esquerda aqui - jogamos.
Agora, rapazes, vamos consolidar
o material estudado!
Certo, certo.
-Vamos, vamos!
-Chega-chega.
Quem é o próximo?
(todos)
-Oh-oh-oh!
-Steady!
-Bom. Steady - para a enfermaria.
Ok, próximo.
-Tudo bem?
-Onde ele está?
-Bora, bora.
(todos riem)
-Espera-espera, quieto aí.
-Oi, tem noção da hora?
-Não faço ideia.
-E aí!
-Oi.
-Como vai o Maratik?
-De boa.
Você vem?
-Obrigado.
E você, como está?
-Sem você meu coração doía.
Você chegou e tudo passou.
-Olha aqui, espertalhão, tá com dinheiro?
-Então, que tal o cinema? 'A Agulha', tá valendo?
-E se eu encontrar? Vira os bolsos!
-Galera, na moral...
-Eles estão assaltando ele, não é?
-E se eu quebrar seu nariz?
-Melhor não, por favor.
-Ah não, é só uma zueira.
-Eles estão roubando o dinheiro do moleque!
-Ei! Para aí! Deixa ele em paz!
-Natash, Natash.
Assim não rola. Isso é coisa de homem.
-Por que você não ajuda?
-É por isso que, como estou te dizendo,
aquele lá é um vacilão, esses são os caras.
Também encontrei um moleque. Vamos nessa?
-Você é um cagão, né? Não esperava.
-Eu sou um cagão?
-Vai assistir seu próprio filme.
Natasha!
Ei!
-Chegou o que, alguém te ofendeu?
Nada, o tio Ildar vai resolver tudo.
-É por outra coisa.
Eu estava na casa da mamãe, ela está muito mal.
Eles nem a tratam direito, ou não sabem tratar, eu não sei.
Podem ajudar de alguma forma?
-Eu não sou médico, você também não é médico. Como vamos ajudar?
-Não sei, eles que acabem com isso lá.
(transmissão esportiva na TV)
Mãe...
Mãe! Mãe!
-A seleção soviética de futebol está se preparando nestes dias
para os jogos qualificatórios da Copa do Mundo na Itália.
Nossa equipe jogou uma partida amistosa...
-E o que eu faço com essa honra?
Não posso deixá-la, ela está em estado grave.
-Ela estará melhor em casa.
-E por que chamaram a ambulância tão rápido?
Ela está regulamentada, tem que ser tratada.
-Vocês nem estão tratando dela!
-Desculpe, o jovem está perturbado.
Saia.
Saia e me espere lá fora!
Você gosta de caviar?
-Está tudo bem, mãe, em casa.
-Vamos nos trocar.
-Por que está tão sujo, André?
Temos que limpar, temos convidados.
-Pra quê, se está limpo.
-Ao menos varre o chão.
-Deixa.
Me traz um colchão ou algo do tipo.
Eu vou ficar na cozinha.
-Você vai ficar aqui?
-Terei que ficar, por ela e por você estou de olho.
No instituto
Dormi em três aulas, não é nada.
E isso, leva todas as coisas pro banheiro,
vamos lavar a roupa.
-Certo.
(som de vidro quebrando)
-Você perdeu a cabeça?
-Bem... Não calculei.
Vou atender.
-Quem é?
-Vamos.
"Devolveram-me tudo".
-Devolveram-me tudo!
Até dois reais a mais.
-"Obrigado, Vladimir Kirillovich".
-Obrigado, Vladimir Kirillovich!
-Sou eu.
-Esse é ele, Vladimir Kirillovich.
-Agora vá.
-Rosas brancas...
-Mais alto.
-Rosas brancas, espinhos inofensivos!
-Mais alto, mais alto.
-Rosas brancas! Rosas brancas!
Luz das vitrinas azuis...
-Por favor, não o torture, ele está com a garganta inflamada.
-Vai comigo?
-No cinema?
-Que nada, hoje tem discoteca no Clube.
-Então tem que se maquiar.
-Você já é uma graça!
-Sabe como elogiar.
Tá bom, espera.
-Está livre, garotão.
Ah, pare.
O que você disse ali?
Deram dois reais a mais?
-Bem, vai se virar sozinha?
-Não vá embora.
-Preciso fazer uma ligação, mas eu volto.
André!
André! Fica com ela até ela pegar no sono.
Me passa o celular.
E aí, o que eles têm naquela Suvorov?
Então bora levar.
Vamos checar os lugares principais.
Casa, balanço.
Parece que tem uma cama no porão.
Agora.
O que?
-Sou eu, o bule de chá.
-Pega e coloca aí.
Isso, e mais cuidado com isso, por favor.
Um cara preparado, tipo um espião.
Se não encontrar logo,
saia e espere.
Vai aparecer durante a noite, não tem pra onde ele ir.
Trabalhem.
-Capitão! Retire o corpo do motorista,
tire as impressões digitais, rápido!
-Eu quero tirar o lixo.
-Cobre com algo, amanhã cedo você leva pra fora.
- Eu não aguento, quando fede.
- Entendi.
Tá de brincadeira, é?
O que você tá fazendo?
Você... Você...
Pára! Pára!
Que criatura!
Isso é tudo sua culpa!
(Miragem - 'A música nos uniu')
- Tudo bem.
E aí, o que tá rolando?
Vamos nessa.
Vambora.
Oi.
Valeu.
Bora lá.
- Aigul, e aí!
- Olha, eu disse.
Vai ficar tudo bem.
- Oi! Por onde você andou?
Maia disse que você ficou doente. Bora lá!
Oi.
-Oi.
(apresentador)
-Foi a banda "Miragem"!
-O que aconteceu?
-Agora é a vez dos caras do "Despedaçamento" -
"Nautilus" - "Eu quero estar contigo".
-Devagar, vamos?
(Nautilus Pompilius -
"Eu quero estar contigo")
-Agora vai soar uma música para Semyon Gnirya.
(Miragem - "Verão ensolarado")
-Vou cumprimentar os caras.
-O que aconteceu com a tua garota?
Não queria cumprimentar com as mãos sujas.
-Nada.
-Tudo bem, pode ir.
-Viva!
-Agora não.
-Você está na fila.
-Desculpa, não perdoou.
O quê?
-Ildar disse que é uma ópera.
Por que você é sempre pego em todo lugar. Em casa, no balanço.
No porão também não pode, estão esperando.
-Ele te disse isso?
-Não, ele disse por telefone, eu ouvi.
-E aí, Marat.
Tem cigarro?
-Tem.
-Vamos fumar.
Espera. Fuma comigo.
Você terá permissão para fumar com os mais velhos uma hora dessas.
Vamos lá, vamos fumar.
(música latina)
-Acabou a festa, vamos embora.
-Para onde?
-Preciso ir até a sua casa agora.
-Um assunto importante.
Não vimos o filme, nem deu para dançar.
Quem você pensa que é para me julgar?
-Como quem? Pelo destino.
Com a grande letra 'S'.
-Não vai acontecer, não conte com isso.
-Natasha! Você está falando sério?
Eu sou uma boa pessoa, sabe?
-Espero muito que sim.
-Mesmo se você quisesse,
eu não permitiria.
Vamos lá. Olha só.
Agora você me espera no primeiro andar,
vou dizer uma coisa ao meu irmão e volto.
Vamos, anda logo.
Fui, galera.
-E o respeito, ah, é um conceito exclusivo,
um conceito muito camarada, por assim dizer...
...Eles começam a responder com a metralhadora - tra-tra-tra!
Ah, que medo! Um macaco gigante!
...A quem respeitar, como respeitar e, o mais importante, pelo que respeitar.
-E aí, galera! Beleza?
Ei, você não é o 'Rei do Lar'?
-Agora eu tô no 'Vida Nômade'.
-Isso aí. O 'Rei do Lar' tá meio complicado agora.
Me dá uma luz aqui, camarada.
Senão eu não entendo - o cara chega e dança.
Mas afinal, o que rolou com ela?
-Que cara?
(sem som)
-Tu viu aquele filme 'O Cara do Boulevard Capucine'?
-Não, não vi.
-Me arranja outro então.
-Amiguinhos felinos, um momento de atenção, por favor.
Anúncio importante.
O estúdio de dança contemporânea 'Sob o Teto' está recrutando.
Vamos dançar
cha-cha-cha, chu-chu-chu, cucharacha
e, é claro, o chachado.
Piada!
E agora, para todos os caras, 'Primavera Terna'!
Vamos dançar?
Agora eu...
- Bora.
(Yuri Shatunov - 'Noite Cor-de-rosa')
Eca! Credo!
Sabe de uma coisa? Você provavelmente deveria ir.
As pessoas são más. Sem dúvida.
Ai, meu Deus! Ai, meu Deus, para!
Solta!
- Não interfira.
Solta, estou falando!
- Não interfira, não interfira.
Silêncio-silêncio!
Oh, é ela!
(assobio)
(todos)
- Eca-eca-eca!
(risada)
Que a eternidade olhe pelas suas janelas
Noite Cor-de-rosa,
Que ela te acompanhe com olhares cor-de-rosa,
Olhando por você...
Fica tranquilo!
Você é meu irmão! Eu já te avisei alguma vez?
Não vou repetir mais.
Veja se vai pra casa, tá?
-Ele não pode chegar lá sozinho?
-Espera aí. Pra onde você tá indo?
-Pra minha casa.
-Entra aí.
-Eu vou escrever no jornal! Que todos saibam o que vocês estão fazendo...
Eu não vou deixar isso barato!
O filho dele estava no inferno.
Voltou do inferno com medalhas!
Ladrão que acusa com a própria boca!
E o que vocês têm aí? A estrela do 'Dínamo'?
-Não precisa ficar nervoso, eu te compenso.
Vou dar uma olhada na comissão amanhã.
-Por quem ele derramou sangue?
Por caras como vocês, que sujam tudo que é puro...
-E quanto custa esse lustre?
-Isso é um presente!
-Não, mas é claramente ali -
entre 200 a 230 rublos, não é menos?
Mas ainda tem que pegar.
Como é que isso acontece?
A pessoa cresce na miséria,
vive como um mendigo.
Com gravadores, com tapetes.
Com um lustre como esse.
E depois mata. Como assim?
Eu realmente não consigo compreender isso na minha cabeça.
-Vamos discutir isso com a sua gestão.
-Quando quiser. Eu não estou acusando você, só estou tentando entender.
Eu conheço esses organizadores.
Mãe e pai na fábrica - para onde ir?
Eles se amontoam no alojamento, e seguem em frente.
E aqui tem um oficial.
Frigorífico cheio. Provavelmente tem salame, né?
-Por quanto tempo isso ainda vai durar?
-Até encontrarmos.
Marat, me diz, você não viu uma pistola aqui?
-Ainda mais! Oh, rapazes, obrigado.
Como nosso camarada costumava dizer,
não se suba numa colina íngreme sozinho.
Obrigado, rapazes. Obrigado.
-Obrigado, pessoal.
-Oi, princesa.
-Tá com fome?
-Não, tá tranquilo.
E tem violão?
-Tem.
-E quem passou pelo fogo e morte,
chegou em casa, recebido por mãe e pai.
Ele lembrava dos amigos que falharam
e sussurrava: "Por que não morri eu?"
Afeganistão -
maldita terra selvagem e montanhosa.
Uma ordem simples -
Levanta, vai e morre.
Mas como assim,
se a primavera já chegou há muito na terra,
e no coração corta
o sonho repleto de tristezas.
(suspira)
(chora)
-Você escreveu isso?
-Não.
Servi com o cara, ele conhecia o autor.
-Conheces alguma coisa que não seja sobre morte?
É que o meu irmão gêmeo faleceu.
(chorando)
-E como?
-Não sei.
Eu estava de plantão,
enviei a mensagem através da comandante.
Deve ter batido em alguma coisa, provavelmente.
Correndo feito um louco de moto.
-Se quiseres, eu posso te cantar algo
sobre amor.
-Canta.
-É isso aí!
Pensei que voltarias de manhã.
Estás calado?
E fazes bem, né.
Os homens não pedem desculpa mesmo.
Senta. Acabou, de verdade.
Pegas a pá para ti mesmo.
Então, satisfeito?
Cansaste de dar voltas, dançar?
Onde te levou isso tudo?
-No clube.
-Claro, no clube Lenine.
Correu tudo bem por aí?
Tens alguma queixa da parte musical?
(ri) Ah, foi bom.
Lembras-te daquele Kirill, o tal que parecia o Fantik?
Conversámos recentemente com o Kirill.
E ele disse que o teu chefe, Suvorov, vive como se fosse uma marca da Adidas,
ora está em casa, ora no ginásio, às vezes até no porão, a relaxar.
Ele voltava para casa todas as noites, como se tivesse regressado do exército.
E de repente - puf - desapareceu.
Tipo o Igor Kio.
Então é essa a situação.
Por causa do teu Kirill,
mataram o miúdo, o Eralash.
Eu não confiaria nele, se estivesse no teu lugar. - E em quem se pode confiar, então?
Pode-se confiar em ti?
Sabes que coisa, Andrukha.
Quando pisas num prego enferrujado, tens de cortar parte da perna, senão dá gangrena.
Esse veneno já está dentro de ti.
És um marginal.
Para ti, um criminoso e um agressor são mais próximos do que uma pessoa decente.
Porque ele é um cara de respeito, né?
Aí você aqueceu as orelhas no corredor, depois foi lá e deu o aviso.
E o teu homem Adidas que matou o cara.
E, pelo jeito, ainda violentou uma garota.
- Não foi ele.
- Ah, 'não foi ele'.
Tu tá pirando de vez!
Você, André!
Até agora não tem neurônios suficientes pra entender?
- O que vocês vieram fazer aqui?
- O quê?
- O que vocês vieram fazer aqui!
- Ildar, o que aconteceu?
- Tá tudo bem.
A escolha é sua.
- Você o quê?
- É que eu queria conversar. Posso?
Simplesmente...
Precisamos conversar, é isso.
- Você tá bêbado?
- Não.
- Venha amanhã
na minha inspetoria.
Estarei no escritório a partir das nove.
- Agora eu preciso, estou em casa...
- Deixe eu falar com ele.
- Espera aí.
- Claro, educadamente, só um segundo.
O que, tá com tanta fome que nem consegue dormir?
Tá bom. Promete que não vai se ofender.
- Eles carregam água no ralo.
- Bem quietinho. Você tá sobrando aqui, entendeu?
Chega, chega, vou embora.
Só cansado, tá tudo bem.
Tá tudo bem, posso ir.
- Por favor, se afaste.
- Ele já foi, Ir, acabou.
Para de se preocupar tanto com ele.
(Nautilus Pompilius -
'Quero Estar Contigo')
-... Cintos de couro, apertando o peito fraco.
Quero estar contigo.
Eu quero tanto estar contigo.
Quero estar contigo, e estarei contigo.
- Natasha! Não debaixo do violão - cinco horas da manhã!
- Desculpa.
- E você aí, gritando sozinho?
o que exatamente te incomoda?
- Tá tudo, tudo.
- Vamos, acabemos com isso.
Só que em silêncio.
(em voz baixa)
Eu tentei me esconder do amor.
Eu pegava uma lâmina afiada e me comportava.
Eu me escondia na sombra, eu cortava
Correias de couro, apertando o peito fraco.
Boa noite.
-Parado! De onde você é?
(em inglês)
-Kazan, TASSR.
-Facas, fitas cassete, ferramentas - o que você tem aí?
-Não peguei nada.
-Firme aí, tá? Esvazie os bolsos.
-Posso pular mais um pouco?
-Se precisar, você pula. Fica quieto!
Não se mexe.
-Em vinte
para estar aqui.
Você entendeu, é o teu lugar, certo?
(sino de escola)
-Tudo certo?
-Tá bom, pode ir.
Craque.
-O que houve?
-Fui liberado.
A enfermeira disse
que 37,5 já é acima do normal.
-A coordenadora acabou de ligar.
Vem aqui.
Quer sal?
-Não quero.
-Então eu jogo fora.
(descarga no banheiro)
(música triste)