(sons de impacto)
-Alguém se mexe, eu mato.
Galera, e o acesso central tá fechado?
-É, visitas só depois da uma.
-Ah, entendi.
Tem cigarros ainda?
-Último.
-O que vocês são - médicos?
-Não, internos.
-O quê?
-Internos, tô dizendo.
-Internos? - Isso.
-Entendi.
Escuta, tá frio pra caramba. Me empresta um casaco.
-Escute, esse é meu, como eu...
-Eu devolvo, vai. Vou me aquecer e te devolvo.
-Eles dão só um pra cada um de nós, não posso fazer isso.
-Mas vocês ainda não são médicos, né? Não.
Mas eu sou médico. Tira aí.
-Não vou tirar, cai fora...
-Tira, eu disse.
-Ei, tá ouvindo? Vou chamar aqui agora!
-Chama a sua mãe.
-Vou chamar agora!
-Cara! Tira.
Não entendo por que tão mesquinhos.
E aí, beleza com vocês?
- Tudo certo, tudo certo.
- Doutor...
- Calma aí, senhora.
- Manos, não tem jeito, não abre.
- Marat! Vem aqui.
Correndo.
Onde você estava?
- Ah, meu pai me levou.
- Entendi.
Tipo, lá tinha um cara do mal direto na sala de arrebentando tudo.
Levaram ele pra UTI e eles ainda por aqui fazendo um tumulto. Querem nos dar um 'bom dia' do jeito deles.
- Então temos que cair fora.
- É. Viu?
- E quantos somos?
- Contigo, três.
Foi pego no inverno com uma faca e de quebra levaram ele para cirurgia uma hora atrás.
Levou um tiro certo na perna.
- Vamos ter que dar um jeito então.
- Sim, sumiram.
- Olá, posso ajudar?
- Como assim?
- Só estou oferecendo ajuda.
- E você é quem mesmo?
- Internista.
- Mas pra onde você levou ela? Era para o sótão.
- Vamos nos encontrar no sótão.
- E aí! Esse aí é o Suvorov com vocês?
- Cai fora logo daqui.
- Adidas, rapaziada!
- Isso é uma zona estéril!
- Me desculpa, evacuação de emergência.
Eu pego pelas pernas, você pelas mãos.
- 'Pelas pernas', o que vocês estão fazendo?
- E - já!
- Eu vou chamar a polícia!
- Ainda não terminaram?
- Se a infecção entrar, vão ter que amputar a perna!
- Fica tranquilo, é meu irmão.
Vamos lá.
- 'Para frente pelas pernas!'
Eu termino isso aí então.
(Miragem - 'Novo Herói')
- Entra!
- Ovelha...
- Natasha. Deita.
- Natasha?
Natasha...
- Bora, bora.
Obrigado!
Mais delicadeza, sem ser bruto.
- Será que eu os seguro?
- Quem você vai segurar, mosqueteiro, anda logo.
Rapaziada, corram para o carro, vamos.
Tio, me leva pra casa, ajuda, é muito importante!
- Já trocamos, viu.
- Andriusha!
Já tô chegando!
- E vocês, o que tão fazendo aqui?
- Tamos ajudando o veterano.
- Que veterano?
- Vai pra casa, mãe!
Partimos.
Putz!
Acelera!
- Vamo que vamo!
Como liga essa bagaça?
(liga a sirene)
(sirene da polícia)
- Pare imediatamente!
- Os homi!
- Pisa fundo!
- Pare agora mesmo.
- Tô voando!
- Mais rápido!
- Tolya, solta o helicóptero!
- Cheguei, cheguei.
- Gira o helicóptero mais rápido!
- Não sou o Tolya, sou eu, Marat.
(barulho de motor)
Ei-ei-ei! Segura o cara!
Vova, Vova!
Sou eu, tranquilo!
Shhh, bem quieto, quieto!
Pronto, pronto, silêncio.
(grita)
- Sim!
(com dificuldade)
- Onde...
cambaleante?
- Três blusas, só calças.
Vi as botas em algum lugar,
não sei, não vi no ginásio.
- Precisa trazer mais analgésico.
- De novo? De onde eu vou tirar? Analgésico!
- Não me importo, você acha. Vamos.
- Onde a gente tá?
- Acordou, Vova?
Aquela confusão foi no hospital. A gente te tirou de lá.
- E aí, Vova, tudo bem? Como você tá?
- Isso o quê?
- Tirei do apartamento 17.
- E você onde tava?
- Contigo.
- Não, você não entendeu.
Tinha uma corrida algum tempo atrás.
Eu não te vi lá, não.
-Meu velho me jogou no carro.
Na escola sacaram que eu tinha surrupiado um boné.
Ele queria me mandar pra casa da minha tia em Chelny.
Por pouco não me mando daí.
De boa, eu daria um braço pra estar com vocês.
-Você acha que a gente precisa de você sem um braço?
Galera, tô me sentindo meio mal.
Rola alguma bebida?
-Com calma.
-Bora, bora.
-Tá suave?
-Isso.
-Faz tempo que não vejo uma loucura dessa.
Eles acabaram indo pro hospital,
alguma encrenca do Hadi conseguiu fazer com que nossos caras
fossem direto pra enfermaria, até reanimarem.
-Foi comigo.
Ravil Isaakov, o mesmo que matou o Eralash.
Eu encontrei ele, mas...
Não tive chance de chamar vocês.
-E você agora é o mais proativo aqui, é?
-Sim, fiz tudo certo.
-Quem pediu sua opinião?
Corajoso na frente do irmão?
Vocês ficaram bem atrevidos, hein, molecada?
Talvez seja hora de crescerem, já que vocês mesmos decidem quem vai levar ferro, né?
-Turbo...
-O que, Turbo assim?
Talvez eu não esteja entendendo alguma coisa?
A rua me ensinou de um jeito diferente.
Quem te pediu pra encher o cara?
-Calma aí.
-E o que é 'calma aí', Vovô? O que eu disse de errado?
Agora vai lá se explicar com os mais velhos. Eles não te deixaram mandar na 'Takash' assim não.
-Sim, sou seu mais velho, sou eu.
Por que você está se acovardando?
Amanhã tem reunião geral.
Vamos conversar lá.
Hoje eu fico por aqui.
-Vamos, Vovô, melhora logo.
-Vovô, eu fico contigo.
Vou dar uma lição.
-Manda ver, Casaco.
-Obrigado.
-Vamos, Vovô.
-Fecham a porta, rapazes, pra não entrar vento.
-E você arrasa, hein.
O que tu vai fazer agora?
- Pro ensaio.
- Posso ir contigo?
- Pra onde vocês forem, só sobra poeira.
- Pro ensaio.
- Bora, tô só esperando por vocês.
(música do outro lado da porta)
- Apareceu?
- Fala.
- Beleza.
Tá com a cabeça como?
- Ah, tava jogando basquete e bati no aro.
- E esse aí? Trouxe um leitor de talentos?
- Este é meu amigo, Marat.
E a Ira não vai vir hoje?
- A Ira não vai vir hoje, tá trabalhando.
Conta aí, o que sabe.
Podemos tocar o que - de ouvido consegue?
- Depende do quê.
- Tem que ser exato. Precisamos de alguém - precisamos de uma pessoa em quem possamos confiar.
Porque...
Porque já temos uma reputação.
Levanta aí.
Tá bom, rapaziada, vamos lá...
"Noite Branca".
(toca a música 'Noite Branca')
Ei, tudo bem, tudo bem. Parem, parem, parem.
Não sabe, é?
-Vocês que disseram, de ouvido.
-E três reais já se foram.
Precisamos pegar o jeito logo,
não temos tempo pra ficar estudando.
(suspira)
Escuta, desculpe aí.
Sério, temos que aprender.
Você não tava naquele musical, certo?
-Sim.
-Então, é pra continuar.
É só que o nível aqui tá um pouco diferente, entende?
-Vocês tocam 'Kiss'?
-Claro, a gente toca.
-Você tá sabendo que no logo deles
o 'SS' é um tipo de cifra? Duas trovoadas.
O quê, são nazistas, é isso? Olha só, vestiu 'US Army'.
Tá querendo dizer que é um yankee?
Você falou de pegar o jeito, de reputação.
Qual é o nível de vocês?
Yuri Antonov, é isso, o nível?
Pensa que, vestindo qualquer coisa,
como o galo dos 'Músicos de Bremen', de repente terá reputação?
Alguém na rua conhece vocês, qual é a reputação?
Vão ter reputação,
quando vocês fizerem algo que preste longe da América
e começarem a tocar coisas que prestam.
-Quais, por exemplo?
-"Maio aconchegante"!
-Marat!
-Espera, vou explicar pra galera!
Ouve aqui, você deixou o cabelo crescer?
Ainda coloca um terno e pega tua estrada pra América,
vai estar dançando lá.
-Não tocamos música pra manés
como vocês, tá ligado?
A Ira pediu pra passar,
que na peça musical é preciso, eu passei.
Temos um tecladista. Rala daqui!
-Precisa pegar as manhas pra amar teu país!
-Idiotas.
-Oi, mãe.
-Olá, Svetlana Mikhailovna.
Desculpe pela visitinha fora de hora.
-Mãe, esse é o Marat, lembra?
Os pais dele foram pra comissão, ele perdeu a chave.
Pode ele ficar conosco hoje à noite?
-E com as roupas, como tá?
-Isso a gente deve.
-Deixa o Marat ir pro quarto,
e a gente conversa.
-Agradeço.
Yul, me mostra os brinquedos? Quero brincar um pouco.
-Mostro, mas brincar não vai rolar.
-Vamos.
-Desculpa por não ter vindo antes.
Estávamos ajudando um cara lá.
Uns zé-ninguéns estavam enchendo o saco dele.
E enquanto isso, enquanto isso...
Eu tô de boa, falaram,
pode ir de ambulância agora.
-A polícia veio atrás de vocês.
-E sim, como escolta, para não nos alcançarem.
É toda uma história aí.
A gangue chegou para dar um corretivo no cara a qualquer custo.
E tinha mesmo que tirar ele do território de alguém.
Ah, para quem? Para os médicos operarem.
E nós com o Turbo... com o Valera, tiramos ele de lá.
E depois recebemos agradecimentos.
-Eu peguei suas coisas do hospital.
Jantar e dormir.
-Claro.
-Sim, top.
Eu achei que a gente ia ficar lá pra sempre.
Sério, seis zé-ninguéns no elevador.
-Mais para quatro.
-Eles mesmo se adiantaram.
Estamos lá com uma maca, um gotejamento. Que circo.
-Isso é o efeito da surpresa.
(o suave ruído branco da televisão)
-O quê?
-É, a mãe parece que não desligou a TV.
Mãe?
Eu desligo?
O que foi, mãe?
-Eu...
pra você...
não acredito.
-Marchar!
-A culpa é minha em tudo, minha,
nem vou me justificar.
Pai não salvou...
-Tá bom, mãe.
-Não exagere. Nem você foi salva.
Olá, posso?
-Pode. Quem é você?
-Vasilev, e essa é minha mãe. Ligamos ontem.
-Ah, entrem. Só sem a mãe.
Aqui estamos sem mãe.
-É.
-Sente-se, Vasilev.
Decidiu virar Suvorov, foi?
Ah, não sou mesquinho com água, mas...
Geralmente pedem permissão.
Sabe quem é um Suvorov?
Suvorov é aquele que está sempre pronto,
em qualquer momento,
estar pronto para defender sua terra natal.
E você, está pronto?
-Não sei, sou pacifista.
-Eu também sou pacifista.
Porque pacifista é
aquele que é contra a guerra.
Porque só a habilidade
de proteger sua terra natal
nos salva da violência.
Mas até entender isso ainda é preciso crescer.
-Acho que não vai haver mais guerra nenhuma.
Até mesmo estão retirando as tropas do Afeganistão.
Um amigo meu voltou de lá.
Diz que vocês só fumam baseado,
e não fazem nada.
Não, não vocês especificamente, mas os chefes.
Mas vocês também.
Você tem um rosto tão larguinho.
Não por causa de um pecadinho, não é?
-Cai fora.
Cai fora, vai!
-Muito obrigado, valeu.
(Julia)
-"Durões...
-Com as forças de Suvorov.
-"... foram derrotados..."
"
Finalmente! E aí?
-Tudo bem, tá tudo ótimo. Amanhã só preciso entregar alguns documentos,
e daí pra semana tá tranquilo. -Vamos entregar amanhã, tudo será entregue.
Ah, graças a Deus, filho, o lugar é bonito, né?
-Eu levo, mãe. Corremos?
-Corremos. Tem sorvete pra comer.
-Ui! Ei!
Oi! Tá fazendo solfejo ou o quê que tem ai?
-Não tô fugindo.
-E por que tá assim?
-Normal.
-Fala a verdade, o que aconteceu?
-Nada.
-Eu vejo que tem algo errado.
-Se tá vendo, tem que entender sozinho.
-E eu que fiz o quê?
-Onde você estava? Dois dias sem resposta nem cumprimento,
nem me ligou.
Agora apareceu? Por sua causa eu deveria
faltar aula.
Relacionamento não é só aparecer quando dá na telha, é compromisso mesmo.
"Ei". Foi esse 'ei' pra mim? Não sou qualquer 'ei'.
Vai gritar 'ei' pra sua mãe.
Eu também tenho sentimentos, sacou?
É isso? Não tem mais nada pra dizer?
- Na verdade, eu vim aqui pra explicar.
A gente teve um rolê sinistro!
Mano, até o Eralash a gente perdeu.
Descobrimos quem era, e meu pai me levou embora.
O meu irmão quase não se salva, até agora tá abalado.
Roubaram ele rapidinho.
- E eu não estava com o seu irmão.
Pronto, tá livre.
- Espera aí!
De onde?
- Do acordeon.
- Tá liberado.
- Pra onde vai com tanta pressa?
- Vai nessa, você.
Mostra pra galera do que você é capaz.
Vamos, vamos, vamos.
(risos)
A garota pode!
-Vaza daqui.
Volta quando os mais velhos não estiverem.
-Os caras se reuniram lá.
Vova quer falar contigo.
-E o que é?
O que, ele arranjou algo pra me propor, é isso?
-Tipo, lá já passaram da idade.
Estão esperando você dizer alguma coisa. É sério.
-Bem, se é um assunto sério,
então tenho que ir falar com eles, certo?
-Sim, né.
-Eu, tipo, me arrumei à toa?
Vou sair no meio do povo.
-Eu também vou.
-Fica em casa.
-Vov! Vov, estão vindo.
-Salve pra geral!
Então, quem queria falar comigo?
Você, talvez?
Por que todo mundo tá com essa cara amarrada, rapaziada?
-A gente teve uma conversa com o pessoal.
A gente não tá te apoiando.
-E quem especificamente?
Você?
Ah? Ou você, talvez?
Ei-ei-ei! Então é você?
E o que tu tás escondendo sob esse Adidas, se não apoia?
Devias ter dito isso olhando nos meus olhos.
- Então eu mesmo te falo.
Um cara da 'Hadic' me disse que eles te encheram o saco,
quando foste falar sobre o Eralash.
Tu nem mencionaste ele. E a gente aqui pensando que ele desapareceu estranhamente.
Tu temes todos eles até a confusão.
Vendeu o Eralash por uma garrafa de água mineral. Ou será que é perfume que tu bebes, hein?
Hein?
Estás todo dia cheirando a creosoto.
Os caras dos outros bairros estão de olho na gente, acham que nossa rua é bagunçada.
Tu, Kashey, já não és respeitado em lugar nenhum da cidade.
- É?
- Claro. Ficaste pior que o tio Tolya.
Perdeu o respeito.
- Acabaste?
E agora
vou te responder detalhadamente sobre tua oferta.
Tu acabaste de me chamar de rato na frente de todo mundo?
Basicamente, é isso que aconteceu?
- Basicamente, sim.
- Estás falando que eu traí algum скорлупа?
Mas diz aí, tu mesmo viste isso ou alguém te soprou? A pergunta é simples.
- Pô, as pessoas por acaso não falam à toa.
- Falam, a galinha tá botando.
Tu tá ligado que agora tu tá passando uma neura policial pro teu chefe, né?
Que droga é essa que tu tá aí inventando?
Tá ferrado, Vovô!
Essas coisas não colam aqui, não.
Eu tô aqui, por essa rua eu tenho que ficar!
Os caras são tudo pra mim, e eu sou tudo pra os caras!
Quem me conhece, sabe.
Eu aqui, ***, criei as pessoas.
Eu te fiz virar gente.
Tu não tá entendendo,
que eles não conseguiram quebrar a gente,
agora vão ter que pegar um por um.
- Galera!
Pessoal, vocês não querem dar uma olhada?
- Tio, tu não tá vendo,
que as pessoas tão conversando agora, não é?
- Eu tenho um vídeoclube aqui perto.
- Então...
- É um real por cabeça.
- Tio, vaza daqui!
- Se for alguma coisa, Rua Malenkaya, número 7, tô esperando.
- Eu cresci aqui,
enterrei meu pai aqui!
É daqui, do Volga,
que vai começar a limpeza do mundo do crime.
Desse quintal!
Porque a força, Vova, ela está nas pessoas!
(Yuri Shatunov - 'Noite Cinzenta')
- Beleza, rapaziada!
Beleza!
Beleza, falou!
Nós somos a rua.
Universitários.
E esses seus caso de prisão não nos dizem respeito.
Nós somos a rua.
(todos, juntos)
- Nós somos a rua!
Nós somos a rua! Nós somos a rua! Nós somos a rua!
(Yuri Shatunov - 'Noite Cinzenta')
Mas de qualquer forma algo deve acontecer.
Kashey reunindo pessoas de todas as idades.
Oh! Que baita confusão!
(todos)
- Ohhh!
- Oh, olha só!
(Marat)
- Só não aperta, hein!
- Com quem você tá falando, irmão?
Ahhhh!
Bora, galera, vamos ao nosso rolê no cinema.
Vamos curtir, rapaziada.
(todos)
-E de novo a noite cinza, só nela eu confio.
Sabe, noite cinza, tu conheces todos os meus segredos...
-Chefe!
Olá. Vocês disseram que,
pode ver vídeo aqui.
-Pode sim. Um rublo por pessoa - e assista.
-E o videocassete é de vocês ou é de marca?
-Eu tenho uma marca.
Eu trabalhei em Angola,
paguei com cheques, sabe.
Fiz no 'Beriozka'.
-Aqui está bom.
-Pessoal, eu, claro, não sou contra,
mas vocês não vão caber.
-Bem, vamos tentar.
(Yuri Shatunov - "Noite Cinza")
-Ta-ta-ta-ta-ta!
-Oh!
-Sim!
(gritos femininos)
Vamo correndo com o casaco.
Casaco!
O que você estava fazendo ali? Não tem vergonha?
-Tás lá?
-Sim.
-Quem tá aí?
-Inverno.
-Inverno! Bora logo, Inverno!
Vamos logo!
-Calma, espera aí.
Acende a luz, Turbo.
-Me dá dez segundos, por favor!
-Ouve, ainda tem uns desenhos animados bons,
sobre um pássaro e um gato,
também são interessantes, na verdade.
-Não, não.
Ela vai, tipo, realmente ficar com o cavalo?
-Não, deixa pra lá, rapaziada. Deixa pra lá.
(todos)
-Eh-eh-eh!
-Tipo, vamos mesmo ver
como ela fica com o cavalo? Somos gente como a gente.
-Não, é uma besteira.
Não dá pra tirar coração com quatro dedos.
-Com três não dá. Três.
Com quatro dá, se for com jeito.
Aí, fala aí.
-Irmão, Bruce Lee pode, acredita em mim.
Então, tinha um camarada meu,
trampávamos juntos, ele foi aluno dele, acredita?
-Ah, qual é!
-Te falo sério. Vou partir pra cima.
Os pais dele moravam em Hong Kong,
tipo diplomatas, sei lá, pra lá e pra cá.
Ele, mano, foi pro mosteiro visitar o velho,
mas o coroa não deixou ele entrar.
Mas daí ele ficou lá parado, saca? -
na porta do templo, tá ligado?
E o coroa viu que o muleque tava firme lá esperando,
e pegou ele pra treinar, sacou?
- Nossa, demais.
- Olha só, o cara conseguia fazer
30 rublos por dia.
Pensa só, toda a galera se juntou pra apoiar.
- Ideia maneira - uma sala de jogos.
- Tá ligado.
- É.
Precisamos pensar em como
abrir um também na nossa rua.
- Onde vocês estavam?
(murmura)
Hã?
Curtindo um ronco?
- Tá ligado.
(murmura)
- Traumatismo craniano grave?
- Tá ligado.
- Qual é a distância entre as beliches?
Um metro e meio?
Aqui teve um cara que foi massacrado, muito,
quase à morte, e você tava aqui tirando um cochilo.
Fala aí.
Eu já terminei.
De quem era o turno quando tudo aconteceu?
O seu ou tinha trocado?
-Minha.
-E aí, não ouviram nada também?
Pode ser que vieram visitá-lo -
parentes, amigos?
-Não, não tinha ninguém.
Isso eles já inventaram depois.
Quando deram uma surra nesse cara,
não tinha nenhum zé-ninguém lá.
-Entendi, obrigado.
-Esperem aí!
O garoto veio fazer umas coisas ali,
mas ele mal conseguia ficar em pé.
-Garoto?
-E aí.
-O que foi, pessoal?
-Ah, e mais uma coisa.
Se eu comprar uma fita vazia,
vocês podem gravar um filme nela?
-Não, precisa de um gravador especial,
como vou gravar com um só?
-Ah, não dá para gravar com um só, né?
-Não.
-E quais filmes vocês têm aí?
RoboCop' e algo sobre um pássaro vocês estavam falando.
-Isso é um desenho animado. Tem sobre um gato, sobre um canarinho.
Engraçado. Apareçam aqui amanhã,
que eu ligo para vocês.
-Ah... Ah... E quanto custa mesmo o gravador?
-Pegou os cabos?
-Sim.
-Era pornô?
-Não.
-Qual é, cara? Vamos correr.
(Marat)
-E se trocarmos?
Temos um 'Lada' exportação, tá funcionando.
-Qual modelo?
-'Niva'.
-Preciso dar uma olhada.
(barulho)
E aí, o que é aquilo?
-Sei lá, eu tô na cozinha.
-É que meu pai também tá em Angola, trabalha como tradutor.
Do angolano. Lá teve um caso engraçado...
-Ei! O que você tá fazendo?
-Cai fora! Me dá uma mão aqui!
-Parem!
-Corram!
Lá vão eles! Corre mais rápido!
-PARA!
Para, estão te chamando!
-Vai te catar!
-Eu vou lembrar de você, ladrãozinho!
-Oi, mãe.
-Chegaram?
-Oi.
-Seus pais ainda não chegaram?
-Estamos esperando.
Essa é a Yulia. Quer um pedaço de torta?
-Tortinha!
-Muito bom, obrigado.
Lavem as mãos também, sentem-se,
preparei algo ali.
- Posso dar uma ligadinha?
- Pode.
(som de telefone)
- Alô!
Alô?
Droga, nem sei o que é isso.
(som de telefone)
- Eu atendo, Kiryusha.
Sim, quem fala?
- Oi. Sou eu.
- Oi, oi.
(ruído de televisão)
De onde você tá ligando?
- De um amigo.
Ele tá aqui agora.
- Maratik!
Volta pra casa agora, por favor,
quer falar com o pai.
- Não, mãe. Escuta, é o seguinte.
Pode pegar minhas coisas?
É, as calças, isso aí.
Tá difícil pegar do cara, incomoda.
- Tá, consigo.
Melhor ainda,
vem pela manhã, quando o pai sair,
que eu te dou comida.
- Obrigado, mãe.
- Volta logo, por favor.
- Quem é essa?
- Ah... Luba.
- Ah!
- Andryush, a gente sempre esquece de desmontar a árvore. Me lembra amanhã.
- Beleza.
- Opa! Um, dois, três, quatro, cinco, seis!
Julka!
- Observar o jogo de vocês
é um prazer.
- Um! Também não é ruim.
Ah!
- Eu cuido do cachorro.
- É, você pega o jeito com a galera.
(campainha)
- Eu abro!
- Com cuidado. Pergunta quem é.
- Um.
- Caiu no bueiro. Que coisa chata.
- Olá.
- Nós partimos para uma grande viagem,
juntando as tralhas.
Julka já tá aprontando.
- Jogando pra valer, apostando grana?
- Por quê?
- Olha só que galera séria.
Tá bom, chega.
Cai fora daqui.
Vamos lá, vamos lá.
Um papo a sós com você.
- Senta aí, Marat.
Um amigo chegou pra Andrey.
- Num mato sem cachorro, até cavalo come amigo, sabe o que fizeram hoje?
Deram uma coça num cara com a multidão inteira. Bem embaixo das suas janelas, na tua mesma.
E agora tá lá, jogando dados.
Esse é o irmão do chefe deles, o Adidas mais novo.
E o que você tá esperando? Até eles começarem a jogar os móveis do seu apartamento pela janela?
Então chama logo o resto da galera.
Fez um boteco aqui dentro.
Saia fora, eu disse.
- Isso aqui é meu apartamento.
E eu peço pra você não falar assim na frente das crianças.
- Sim, 'na frente das crianças'. Faz como quiser.
Não planejo dividir mesa com bandidos.
- Nesse caso, não te atraso.
- A conversa séria foi lá pra dentro.
Beleza então.
Uns minutinhos de conversa, assim, no privado.
Não estressa, não vou afugentar ele.
(Julia) - Acabou o plástico!
-Vai ficar tudo bem, mãe.
-Então presta atenção no assunto.
Se o Ravil bater as botas...
Sabe qual Ravil? Aquele que você espancou no hospital.
Agora tá na reanimação.
Abriram o crânio dele, aliviaram a pressão. Mas o coágulo ainda tá lá.
Então, se...
Melhor dizendo, quando ele esticar as canelas,
você vai ter um problemão de verdade.
Não de escola, não de diretoria, mas um problemão de verdade.
Não conversou com a mãe.
Já estão dando dor de cabeça pra ela, ainda por cima, isso ela não precisava.
Depois de hoje, eu não vou estar mais do seu lado.
Então decide sozinho como vai ser, quando ela ficar só com a Yulia.
-O que decidir?
-Você mesmo tem que aparecer e dizer:
'Eu, Andrei Vasiliev, um zé-ninguém, não soube valorizar, escolhi o caminho errado'.
E aí eu mostro onde virar.
Pensa aí.
Agora estamos criando uma nova liderança - o Comando de Operações Especiais.
Agora a gente tem força.
Vou entregar todos vocês em duas semanas.
(som de motor)
- Toma aí um sanduíche, pelo menos come alguma coisa.
- Ah, a tia Sveta já me encheu de comida.
- Nossa senhora, que desconforto -
com os pais ainda vivos.
- Tá tudo bem.
Eu ajudo lá como posso também.
Bom, eu vou nessa. Valeu, mãe.
- E eu fico pensando,
se a tua Lyuba vai ou não vai aparecer, né?
Então, ela veio.
Você tem que voltar pra casa hoje.
Eu volto à noite, aí a gente conversa.
- Vamos desenrolar isso.
- Oh... E aí.
- Te ligaram ontem à noite. Vou te dar agora a referência
e o comprovativo de documentação de levantamento.
Espera aqui.
Espera lá, estou dizendo.
- Eu não quero esperar lá.
- O que tá acontecendo aqui?
- Kira, desculpa, posso falar um minuto?
(Kira suspira)
-Ele falou com você?
-Não 'com você', mas 'com vocês'.
-Sabe...
Vocês sabem...
quem é esse Ravi?
Ele matou o Eralash.
Tinha uma coceira na cabeça.
Esse é um assassino.
-Sabe, eu realmente tentei ajudar.
Muito.
Mas quem bate em um moleque indefeso
para mim não é gente.
Desculpa.
(som de vidro quebrando)
-Tenho um belo de um ensopado francês aqui. Como sabia?
-Bem, podia ser até à moda soviética.
Esse vai comer tudo de tão faminto.
-Volod, foi assim que te ensinaram no exército?
'Devorar', 'na miséria'. Isso não é conversa para a aldeia.
-Bon appétit.
-Merci beaucoup.
Kirush, quer colocar algo para comer?
-Não, obrigado.
Por favor, saia, precisamos conversar.
-Não vai comer?
Não bebo, sou esportista.
- Tranquilo, comigo pode.
E você vai fundo no 'Buratino'.
Mas sei lá, provavelmente já é adulto - ladrão.
Você bebe.
Que rolê é esse com o gorro, fala aí.
- Roubou.
- Por quê?
- Mãe do André ganhou uma gorro no bingo
e ainda 100 rublos.
E em casa deles nem tem o que comer.
Ela estava morrendo de vontade desse gorro.
Eles são muito pobres.
Eu até queria vender meus troços no brechó.
Não aceitaram por causa da antiguidade.
Saio do brechó,
e lá vem Flura Gabdullova toda pomposa.
Bonita e jovem.
Aí peguei o gorro.
- Idiota?
- É, eu já imaginava.
Não, eu confio em você, você...
Você queria ajudar um amigo, mãe.
Mas não pode ser assim.
O mal gera o mal,
não se pode ajudar as pessoas roubando os outros.
Você não é o Robin Hood. Todo mundo aqui é pobre.
E a Flûra Gabdullova também comprou esse gorro com as últimas moedas.
Eu nunca faria uma coisa dessas.
É horrível quando seu filho é um ladrão.
- Ah, pai, por favor!
Ele não é ladrão.
É?
Bom, o sangue falou mais alto.
Aqui uma professora malvada, lá um amigo.
Não se preocupe, eu vou tomar as rédeas aqui.
Isso não vai se repetir, tá bem?
- Ainda não posso perdoar.
Mas aqui é a sua casa,
aqui está sua mãe, seu irmão.
Aqui é onde você vive. - Eu estava planejando ir para a casa da minha tia em Chelny.
- Eu não sou seu inimigo, entendeu?
Entenda, nós com sua mãe não somos eternos.
Eu só peço uma coisa - o diploma.
Você não vai mais para essa escola.
Vai levar os documentos para outra, uma francesa, aqui perto.
Dá pra tu se virar sozinho?
-Vou tentar.
Robin Hood, pô.
-Flúra Gabdullovna, bom dia, sou a mãe de Andrei Vassiliev.
-Entra aí.
-Flúra Gabdullovna, vim falar sobre as faltas.
Sabe como é, o Andrei foi parar no hospital. Aqui tá a justificativa.
-Desculpe, não lembro seu nome completo.
-Svetlana Mihailovna.
-Svetlana Mihailovna,
e essa touca, onde vocês conseguiram?
-Ganhei de presente.
-E quem te deu?
-O filho.
-É que essa touca é minha.
Levaram de mim na rua.
Escolar.
E sei quem foi.
Tem a letra F costurada no forro.
-Onde?
Mostra aí.
-Olha só.
Bordei com linha vermelha.
(música triste)
Entendo.
Você não sabia.
(canta)
-Mamãe...
-Que foi, mãe?
-Eu tinha um gorro.
E eu peguei, roubei.
-Mãe, que isso, não me assusta assim.
-Fui lá e roubei.
-Que isso, mãe! Mãe!
(Julia grita)